50 වැනි උපසිරැසි නිර්මාණය
☯ ☯ ☯ සොහාන් ජයසූරිය ☯ ☯ ☯
කරුණාකර කතෘ හිමිකම සුරකින්න
w w w . b a i s c o p e l k . c o m
ඒයි, මෝඩ බල්ලා!
ආපහු එනවා!
මගේ ජයිරෝස් එක තියලා යනවා!
හේයි, බලාගෙන!
සමාවෙන්න.
අනේ සමාවෙන්න!
- හේයි!
- සමාවෙන්නෝ!
මට මස් කුට්ටියක් අරන් දුවන බල්ලෙක් අහු වුනා.
නැවත කියනවා.
මම ග්‍රෑන්ඩ් ‌තෙෆ්ට් ජයිරෝ මෙහෙයුමක ඉන්නේ.
හේයි, ඔහොම ඉන්නවා!
අපොයි!
හේයි!
අම්මෝ!
හීමීට යනවකෝ හලෝ.
♪තනි වීමේ අරුත මට කියා දෙන්න♪
♪එක කියන්නෙ තනි වූ ඉලක්කමක්♪
♪තනිවීම♪
♪මම තමයි මිස්ට. තනිවීම♪
හෙලෝ, මම ඊරා ග්ලාස්.
මගේ පෝඩ්කාස්ට් එකේ
තවත් කොටසකට පිළිගන්නවා.
යාළුවෝ, හැමෝටම යාළුවො ඕනි?
ඔයාටත් ඕනි.
ඔයත් උත්සාහ කරන්න යාළුවො හදාගන්න.
ඔයාට කවුරුහරි මිත්‍රත්වයේ දෑත් දිගු කළොත්,
ඒක පිළිගන්න.
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
යන්න, දැන්ම ගිහින් යාළුවො හදාගන්න.
ඉඩ දෙන්නෝ!
යාළුවෝ හදාගන්න. බලමු.
ඔයාලව හමුවීම සතුටක්,
ශෙලී, සැන්ඩි.
ඉතින් කොහොමද ඔයාලට?
ආ, ඔයා කැමති මම මුලින් කියනවටද?
ඔයා හරි හොඳයි, සැන්ඩි.
මම අම්මට කිව්වා මම මගෙ යාළුවො හම්බෙන්න
බීච් එකට යනවා කියලා.
එයා ඇහුවොත් මං කියනවා,
මට යාළුවො ගොඩක් හම්බුනා‌ කියලා.
ඒ ගැන වැඩිය හිතන්න දෙයක් නෑ.
මම කැමතියි තනියම කෑම කන්න.
මගේ වැඩ තනියම කරගන්න.
තනියම පින්ග්-පොන්ග් සෙල්ලම් කරන්න.
මම බෝල ගොඩක් නැති කරගත්තා.
මම ඔයාට කිව්වෙ නෑ කියන්න එපා,
ඕකෙ ජෙලටින් පණුවෝ ඉන්නවා,
ටේටර් ටොට්ස් වගේම කෙචප් ලෙදරුත් තියෙනවා.
මම දන්නවා. ලිවර්වර්ස්ට් නෑ තමයි.
(මේ කිව්ව නම් ඔක්කොම කෑම ජාතිවල නම්)
ඒත් මේකෙ ඇති තරම් ප්‍රෝටීන් තියෙනවනේ.
ඔව්, මම ඒක දැනන් හිටියා.
කවුරුත්ම මගේ සැන්ඩ්විචස් වලට කැමති නෑ.
ඒ ගම්මිරිස්ද?
වැලි.
මෙන්න ඉන්නවා!
මේ දඩාවතේ යන බල්ලා
අද දවසට‌ කරපු විනාසේ හොඳටම ඇති.
එයාට මාත් එක්ක එන්න වෙනවා.
මෙයා දඩාවතේ යන බල්ලෙක් නෙමෙයි.
මේ බල්ලා ඔයාගෙද?
මගේ වගේ තමයි ඉතිං.
ඔයාට මගේ වෙන්න ඕනි නම්.
මම ඒකට ගොඩක් කැමතියි.
හරි, එහෙනම්. මොකක්ද එයාගේ නම?
මට නමක් නෑනේ.
එයා‌ගේ නම...
- විස්කෝතු.
- මොකක්?
විස්කෝතු?
මම කිව්වේ... ස්කූබි!
මැද නම?
ඩූබි?
අග නම.
ඩූ.
හරි. බල්ලෙක්ට මැද නමක් තියෙනවා නම්,
හොරකමක් හෝ අලාභහානියක් වෙනුවෙන්
දඬුවම් දෙන්න බෑ.
මම ඒකට කැමති නෑ තමයි,
ඒත් ඒක තමයි නීතිය.
එහෙනම් සුභ දවසක්, සර්.
මිස්ට. ඩූබි-ඩූ.
මම නෝර්විල්,
ඒත් හැමෝම මට කියන්නෙ ෂැගී කියලා.
රැගී.
රැගී නෙමෙයි, ෂැගී.
එහෙම තමයි මාත් කිව්වේ. රැගී.
කමක් නෑ, අපි ඒක හිමීට හදාගමු.
ෂැගී, ඔයයි ඔයාගේ අලුත් යාළුවයි
ඉක්මන් කළොත් හොඳයි.
හරි, අම්මේ.
එන්න මම ඔයාට මගේ කාමරේ පෙන්නන්නම්.
මගේ නෙමෙයි අපේ කාමරේ.
ඒ කවුද?
මේ තමයි බ්ලූ ෆැල්කන්.
බාගයක් මනුස්සයෙක්, බාගයක් ෆැල්කන් කෙනෙක්.
ඒත් එයා මනුස්සයෙක් වගේම තමයි.
මම හිතන්නේ
මේ එයාගේ ෆැල්කන් ඇඳුමේ හැටි වෙන්නැති.
මේ තමයි එයාගේ සහායක බලු යාළුවා,
ඩයිනමට්.
එයාලා දෙන්නා එකතු වෙලා ලෝකෙ බේරගන්නවා.
මරුනේ.
මේ මොකක්ද?
මේක ඇඳක්. මේක තියෙන්නෙ නිදාගන්න.
සනීපයි. මට මීට කලින් කවදාවත් ඇඳක් තිබිලා නෑ.
ඇත්තම කිව්වොත්,
මට මීට කලින් කවදාවත් කිසිම දෙයක් තිබිලා නෑ.
මම...
මම ඔයාට දෙන්න පොඩි තෑග්ගක් ගත්තා.
මම දන්නවා තාම අපි අඳුරගත්තා විතරයි,
ඒත් මට ඕනි නෑ අපි දෙන්නා ඈත් වෙලා වගේ ඉන්න....
මට ඕනි අපි දෙන්නගෙ බැඳීම
ශක්තිමත් එක්ක වෙන්න, ඒත්...
මම ඒකට කැමතියි.
මම පොරොන්දු වෙනවා
හැමදාමත් මේක දාගෙන ඉන්නවා කියලා.
ස්තූතියි.
ස්තූතියි!
මම හරිම ආසයි හැලොවීන් වලට!
ඔයා ඔය ඇඳුමට හරිම ලස්සනයි.
රිස්තූතියි, රැගී.
ඔව් මේ ඇඳුම ලස්සනයි තමයි.
මෙන්න තැන!
ලොකු ගෙයක්, ගොඩක් පැණිරස කෑම ඇති.
අපෝ බෑ, ඔය තමයි රිග්බිගෙ ගෙදර.
එහේ හොල්මන් ඉන්නවා.
අපි මෙතනින් යමු!
දෙනවා මට!
හේයි!
ඒක ආපහු දෙනවා!
ඔව්! අපි ගොඩක් මහන්සි වෙලා
ඔය ටික එකතු කරගත්තේ.
මේවා කෑවම ඔයාල‌ගේ දත් නරක් වෙනවා.
ඔව්. ඔයාලා දන්නෙ නැද්ද හැලොවීන් කියන්නේ
නිකම්ම නිකම් වෙළඳ උපක්‍රමයක් විතරයි කියලා?
ඒ වුනාට කමක් නෑ.
අපි නිසා දැන් ඔයාලට දියවැඩියාව හැදෙන එකක් නෑ.
ඔයාලට ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද?
නෑ.
එයාලා අපිට නිකරුණේ කරදර කළා.
කෝ ඉතින් දැන් නැඟිටින්න.
මම ෆ්‍රෙඩ්.
- මේ වෙල්මා.
- හායි.
- මේ තමයි ඩැෆ්නි.
- හේයි.
මම ෂැගී.
මේ ස්කූබි-ඩූ.
අඳුරගන්න ලැබීම සතුටක්.
නියම වොන්ඩර් වුමන් ඇඳුමක්.
එතකොට ඔයා... හැරී පොටර්ද?
මම තමයි රූත් බේඩර් ගින්ග්ස්බර්ග්.
මොකක්ද එයාගේ නිවාසේ?
හෆල්පෆ්ද?
එයා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිසුරුවරියක්.
එහෙනම් ස්ලිදරින් වෙන්නැති.
යමු, අපි ගිහින් ඔයාලගේ පැණිරස කෑම ටික
ආපහු අරගමු.
ඉන්න, ඒ රිග්බිගෙ ගෙදර.
ඒකේ භූතයෙක් ඉන්නවා.
භූතයෙක්?
මේ හැලොවීන් කාලෙට
කොහොමත් භූතයෝ ඉන්නවනේ.
කවුරුවත් එයාලගේ පැණි රස කෑම නැතුව
ගෙදර යන්න ඕනි නෑ.
ආ... හරි.
අපි මේ සැරේ විතරයි
මේ හොල්මන් ගෙයක් ඇතුළට යන්නේ,
අපි මේක පුරුද්දක් කරගන්නෙ නෑ.
නේද, ස්කූබ්?
ඔව්.
හෙලෝ?
කවුරුහරි ඉන්නවද?
මෙතන හෙන බය හිතෙන තැනක්නේ.
මෙන්න, ශැගී.
නියමයි.
ගොඩක් ස්තූතියි. අපි යමු.
භූතයා ඇවිල්ලා!
යාළුවනේ, භූතයෝ කියලා ජාතියක් නෑ.
විනිසුරුවරියක් වගේ ඇඳන් ඉන්න ගෑණු ළමයෝ,
මම නම් හිතන්නෙ නෑ මේක හොඳ අදහසක් කියලා.
- භූතයා!
- ගිහින් උදව් අරන් එන්න!
එන්න, ඉක්මන් කරන්න!
යාළුවනේ, අපි මොනවහරි කරන්න ඕනි.
- ඉක්මනට, උඩ තට්ටුවට!
- යමු!
ඩැෆ්නි!
දුවන්න, ඩෆ්නි, දුවන්න!
ෆ්‍රෙඩ්, අර බලන්න!
වෙල්මා!
හරි.
හේයි! මොනවද ඔහේලා...
අහුවුනා.
මාරයි.
ඒ හැලොවීන් වෙස් මූණක්.
මිස්ට. රිග්බි!
යාළුවනේ?
මම හිතන්නේ අපි ලෝකේ පොඩිම වෝල්මාර්ට් එක
හොයාගත්තා.
මේ මනුස්සයා නම් සෑහෙන දේවල් හොරකම් කරලා!
හැමදෙයක්ම ගන්න, ෆ්‍රෑන්ක්.
අපිට එයාව සෑහෙන කාලෙකට
ඇතුළට යවන්න පුළුවන් වෙයි.
මම මේ වැඩේ ලස්සනට කරගන්නවා,
ඔය කරදරකාර...
හැමෝටම සුභ පැතුම්.
අපි ඔප්පු කළා මේ ගෙදර හොල්මන් නෑ කියලා,
ඒ වගේම අපි හොරෙක්වත් අල්ලගත්තා.
හොඳම දේ තමයි,
අපිට අපේ පැණිරස කෑම ටික ආපහු හම්බුනා.
මේක නම් නියම වැඩක්.
අපි ආයෙත් මේ වගේ වැඩක් කරමු.
- මම කැමතියි.
- මාත් කැමතියි.
ඔයාලා මොකද කියන්නෙ, යාළුවනේ?
අපිත් කැමතියි.
අපිට අල්ලන්න මොන තරම් නම් රාක්ෂයෝ
ඉන්නවා ඇතිද?
හරි එහෙනම්, හැමෝම අහගන්න.
මම කැමතියි ඔයාලගෙන්...
වැදගත් ප්‍රශ්නයක් අහන්න.
අපේ අභිරහස් විසඳීමේ කණ්ඩායම
ඊළඟට කරන්නෙ මොකක්ද.?
මම නම් දන්නවා උත්තරේ,
දවල් කෑම කන එක.
නෑ, ෂැගී, ෆ්‍රෙඩ් අදහස් කළේ එහෙම දෙයක් නෙමෙයි...
මමත් කියන්න හැදුවේ දවල් කෑම කියලා තමයි.
යාළුවනේ, යාළුවනේ, යාළුවනේ.
මිස්ට්රි මැෂීන් එකට ඕනි සම්පූර්ණයෙන්ම අලුත්...
හැමදෙයක්ම සම්පූර්ණයෙන්ම අලුත් වෙන්න ඕනි,
මොකක්ද ඒ ගඳක් එන්නෙ.
ඒකනේ මම කිව්වෙ මට එළියට යන්න ඕනි කියලා.
මේක තමයි අපේ අභිරහස් විසඳීමේ කණ්ඩායම
බිස්නස් එකක් කරන්න වෙලාව.
මොකක්ද ඔයා කියන්නේ?
බ්‍රීෆ්කේස් එකක් අරන්,
ටයි එකක් දාගෙන, බදු ගෙවන එක ගැනද?
ඔහොම ඉන්න, ඔයාලා බදු ගෙවන්නෙ නැද්ද?
මම තමයි එකවුන්ටින් පැත්ත බලාගන්නේ.
අපි ගොඩක් ලොකු අභිරහස් විසඳන්න ඕනි,
බය හිතෙන දුෂ්ඨයෝ ඉන්න අද්භූත අභිරහස්,
ඒත් ඒ වැඩවලට සල්ලි ඕනි.
වාසනාවට වගේ,
අපිට පුළුවන් වුනා ආයෝජකයෙක් හොයාගන්න.
මට ලේන්සුවකුයි, හෑන්ඩ් සැනිටයිසර් එකකුයි
තිබ්බා නම් හොඳයි.
අම්මෝ! සයිමන් කැවොල්.
සුභ පැතුම්. මහත්වරුනි.
ඔයාලා නම් ගන්න දෙයක් නෑ.
එයා කිව්වෙ එහෙම දෙයක් නෙමෙයි.
එයා විහිළුවක් කළේ.
ඔයා අපේ කණ්ඩායම ගැන උනන්දුවක් දක්වපු එක
අපි ගොඩක් අගය කරනවා, මිස්ට. කැවොල්.
හැම සාර්ථක කණ්ඩායමකටම,
කැපවීම ව‌‌ගේම ස්ථිර අධිෂ්ඨානයක් තියෙන්න ඕනි.
කරන්න පුළුවන් දේවල් අඳුරගන්න එක මගේ වැඩක්,
ඔයාලා ඒවා කරන්න ඕනි.
ෆ්‍රෙඩ්, ඔයා තමයි කණ්ඩායමේ බර කරට අරන්
වැඩ කරන්නේ.
- මරු.
- ඩැෆ්නි තමයි.
මිනිස්සුත් එක්ක සම්බන්ධකම් පවත්වන්නේ.
ඒ වගේම වෙල්මා තමයි මොළෙන් වැඩ ගන්නේ,
- ඒ වගේම තාක්ෂණික පැත්ත බලාගන්නේ.
- ස්තූතියි.
ඒත ඔයාලා දෙන්නා අඩු ගානේ
මං මේ කියන දේවත් අහන් ඉන්නෙ නෑ,
තඩි සැන්ඩ්විච් එකක් කකා ඉන්නවා මිසක්.
සමාවෙන්න ඉතිං.
අපිට ඔයාගේ කතාව මඟෑරුනේ,
"කැපවීම ව‌‌ගේම ස්ථිර අධිෂ්ඨානයක් තියෙන්න ඕනි"
කිව්ව තැන ඉඳන්.
අපිට ආපහු ඔයා කියන දේ ඇහෙන්න ගත්තේ
"සැන්ඩ්විච්" කියලා කිව්වට පස්සේ.
කණ්ඩායමක් ශක්තිමත් වෙන්න බෑ
මේ වගේ දුර්වල පුරුක් ඉන්නකොට.
ඒ හින්දා මේ දෙන්නා ඉන්නවා නම්
මට ඔයාලගේ කණ්ඩායමට ආයෝජනය කරන්න බෑ.
ඒත්, මිස්ට. කැවොල්, ෂැගියි, ස්කුබියි අපේ හොඳම යාළුවෝ.
ඒකනේ, යාළුකමට වඩා වටින වෙන දෙයක් තියෙනවද?
වෙන ඕනිම දෙයක් යාළුකමට වඩා වටිනවා.
මොකද යාළුකම් කියන දේවල් ගැන විශ්වාස කරන්න බෑ.
මිනිස්සු වෙනස් වෙනවා.
ඔයාලා ලොකු කරදරේක වැටුනොත්,
යාළුකම්වලට ඔයාලව බේරගන්න බෑ.
අපිට මේක ඕනි නෑ, ස්කූබ්. අපි යමු යන්න.
ඔව්, අපෙන් මෙයාලට වැඩක් නෑ.
එපා.
- ඉන්න.
- යන්නෙපා, යාළුවනේ.
එයා ඒක හිතලා කිව්වෙ නෑ.
ඔයාට මේවා දෙන්නෙ නෑ!
ඔයා ඒ හාදයා කිව්ව කතාව විශ්වාස කරනවද?
සයිමන් කැවොල් හිතන් ඉන්නෙ
යාළුකම් වලින් වැඩක් නෑ කියලා.
එයා දන්න දෙයක් නෑ.
ඔව්, එයා කියන තරම් පොරක් නෙමෙයි.
නිකම් නමට විතරයි,
මොකද එයා බ්‍රිතාන්‍යකාරයෙක් හින්දා.
අන්න කතාව, රැගී.
අපි දෙන්නා අපි දෙන්නා ගැන බලාගෙන පාඩුවේ ඉමු.
හරි.
ඇස්?
රැගී, අර බලන්න.
අරකට ඇස් තියෙනවා.
අයියෝ, ස්කූබ්,
මම දන්නවා අද දවසේ
හැමෝම අපිට විරුද්ධ වෙලා වගේ තමා දැනෙන්නේ.
බෝලින් පින් පවා.
ඒත් මාව බය කරන්න එපා, යාළු.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
අපේ බෝලේ ආපහු එන්නෙ නෑනේ.
ආ, ඔය ආවේ.
අප්පොච්චියේ!
මේ මොකක්ද වෙන්නේ?
මොක්කුද ඒ?
මම දන්නෙ නෑ,
ඒත් එච්චර මිත්‍රශීලී කට්ටියක් නම් නෙමෙයි වගේ.
කිව්වට තරහ වෙන්නෙපා...
මම බෝලින් බෝල් එකකට තරම්ම ඔයාට කැමතියි.
මාත් එහෙමයි.
බලාගෙන!
දුවන්න තහනම්.
උන් එනෝ.
- දැන් මොකද කරන්නේ?
- මං කියන දේ කරන්න.
කාටද බඩගිනි?
බලන්න අපේ විශේෂ කෑම ලැයිස්තුව.
ඉතිං, ඔයාලා මොනවා කන්නද කැමති?
අනේ මිනිහෙක්ව කන්න කැමතියි කියලා නම් කියන්නෙපා.
බල්ලෙක් කියන්නත් එපා.
හරි, ඇලී යකිටෝරි.
එතකොට ඔයාලා?
උණු වින්ග්ස් ටිකක් ගේන්නද?
එතකොට ඔයාට?
අපොයි දෙයියනේ! අපි ළඟ කලමාරී ඉවරයිනේ.
මේ පැත්තෙන්, ස්කූබ්!
මම හැමදාම හිතුවා මේ පිටිපස්ස පැත්ත
මොන වගේ ඇතිද කියලා.
ගන්න දෙයක් නෑ.
සියළුම ඒකක.
සියළුම ඒකක අවධානය යොමු කරන්න.
ටකමෝටෝ බෝල්වල 4-1-5 තත්වයක් වාර්තා වෙනවා.
"කුඩා, ප්‍රචණ්ඩ,
ස්වරූප වෙනස් කරන රොබෝලා කණ්ඩායමක්...
බෝලින් ඇලී, රෙදි පිළි අලෙවිසැළක හෝ වාහන සේදුම් ස්ථානයක
මිනිසෙක්ව හා බල්ලෙක්ව ලුහු බඳිමින් ඉන්නවා".
අම්මෝ, පොලීසියට හැමදේකටම කේතයක් තියෙනවනේ.
ටකමෝටෝ බෝල්?
එහෙට තමයි ස්කූබියි, ෂැගියි නිතරම යන්නේ.
අපොයි.
අපි යමු.
අපිට උන්ව මඟෑරුණද?
දැන් නම් හොඳටම විශ්වාසයි මඟෑරිලා නෑ.
අපොයි!
අපිට සමුගන්න වෙලාව හරි වගේ යාළුවේ.
මැරෙන්න කලින් පැරීසියටවත් යන්න බැරි වුනා.
ඒක මාර විදුලි සෝපානයක්නේ.
ඔයා හොඳින්ද, ස්කූබි-ඩූ?
ඔව්. මම හොඳින්.
අපි කොහෙද මේ ඉන්නේ?
යාළුවා, ඔ..හො..ම.. ඉ..න්..න.
ඔයාට හිතාගන්න බැරිද අපි කොහෙද ඉන්නෙ කියලා?
- බෑනේ.
- වටපිට බලන්න යාළුවා.
මේ පිරිසිදු, නවීන සැකැස්ම.
හැමතැනම නිල් පාට පසුබිම.
- අපි ඉන්නේ...
- IKEA එකේ!
(IKEA-ලෝකව්‍යාප්ත ගෘහභෘණ්ඩ ව්‍යාපාරයක්)
...ෆැල්කන් ෆියුරි එකේ!
ඔයා කිව්වේ IKEA කියලද?
නෑ. මම කිව්වෙත් ෆැල්කන් ෆියුරි කියලා
ඔයා වගේම තමයි.
මහත්වරුනි, යානයට පිළිගන්නවා.
මම තමයි ඩීඩී ස්කයිස්,
ෆැල්කන් ෆියුරි එකේ නියමුවා.
- හරි, අපි ස්කූබ්..
- ස්කූබියි, ෂැගියි.
අපි දන්නවා. මාත් එක්ක එන්න.
කවුද අර රොබෝලව එව්වේ?
එයා ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි කියලා කෙනෙක්.
එයා ඔළුව අවුල් වුනු සුපර් විලන් කෙනෙක්.
එයා හදන්නෙ ඔයාලව...
ස්කූබ්, එහෙනම් කාටහරි අපිව
වැදගත් වෙලා තියෙනවා...
එහෙම හරි වැදගත් වුන එක ලොකු දෙයක්.
මට ඒක ඇහුනා.
අම්මෝ!
- බලන්න! බලන්න!
- නියමයි.
ඔව්, මම දන්නවා මෙතන නියම තැනක් කියලා,
ඔයාලට මෙතන ටිකක් වෙලා ඉන්න ඉඩ දෙන්න තිබුනා,
ඒත් එයාලා මට කිව්වෙ
ඔයාලව ඉක්මනට එක්කන් එන්න කියලා.
සිරාවටම?
අපි දැන්ම මේක කරන්න ඕනිද?
ඒ එයාද? ඒ එයාද?
ඔව්, එයා කැමතියි ලස්සන සම්ප්‍රාප්තියකට.
නෝනාවරුනි, මහත්වරුනි,
ඈත අතීතයේ ඉඳන්ම...
...ෆැල්කන්ව වන්දනීයත්වයෙන් සළකනු ලැබුවේ
නිදහසේ සහ විජයග්‍රහණයේ සංකේතයක් ලෙසින්.
දැන්,
දැන් අහස පාලනය කරන්නේ
අලුත් වර්ගයේ ෆැල්කන් කෙනෙක්.
ඔහුව කිසිවෙකුටත් නවතාලිය නොහැකියි.
බ්ලූ ෆැල්කන්!
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ෆැල්කන් ෆියුරි එකට.
ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න.
ලයිට් දාන්න.
කෝ මගේ බැලූන්ස්, ඩීඩී?
මම "ෆැල්කන් ෆියුරි" කියලා කියනකොටම,
වටේට බැලූන්ස් උඩ යන්න ඕනි.
කීත්, ඔතන මොකද වෙන්නේ?
මට බැලූන් වැ‌ඩේ අමතක වුනා.
අයියෝ, ඔයාට දීපු එකම එක වැඩේවත්
හරියට කරන්නෙ නෑනේ.
කොහොමහරි කමක් නෑ,
යානයට පිළිගන්නවා,
මම තමයි බ්ලූ ෆැල්කන්.
නෑ, ඔයා නෙමෙයි.
මම තමයි.
මම ඔයාට කිව්වනේ ඒ වෙනස තේරෙන එකම කෙනා
මම විතරක් නෙමෙයි කියලා.
නෑ, බ්ලූ ෆැල්කන්ගේ ඇඳුමේ පපුව හරියේ
ලොකු "F" අකුරක් තියෙනවා.
අනිත් එක එයාගේ ඇඳුමේ
නිකන් කොරපොතු වගේ තියෙනවා.
ඒවා තමා පිහාටු, හරිද?
මේකට තමයි වැඩිදියුණු කරනවා කියන්නේ.
මේ ඔයාගේ තාත්තගේ බ්ලූ ෆැල්කන් නෙමෙයි.
මම හිතන්නෙ ඔයා කිව්වේ
මේ ඔයාගේ තාත්ත‌ගේ බ්ලූ ෆැල්කන් නෙමෙයි කියලා.
මම ඔයාලට හඳුන්වලා දෙන්නම්,
මේ ඉන්නේ බ්ලූ ෆැල්කන්ගේ වැඩිමල් පුතා, බ්‍රයන්.
ඩයිනමට්!
එයාව නම් අඳුරගත්තා නේද?
අනිවා එහෙම වෙන්න එපැයි!
ඩයිනමට් කියන්නෙ පුදුමාකාර බල්ලෙක්.
එයා නැතුව බ්ලූ ෆැල්කන් කොහෙවත් යන්නෙ නෑ.
මේ ඉන්නේ මං තමයි. එයා නැතුව.
ඇයි එහෙම කළේ?
මේක හීනයක් නෙමෙයි කියලා ෂුවර් කරගන්න.
ඔයාට කොනිත්තගන්න තිබ්බේ ඔයාවමයි.
ඉවරද?
ඔව්.
- ඒත්, බ්‍රයන්...
- බ්ලූ ෆැල්කන්.
- දැන් බ්ලූ ෆැල්කන් ඔයා නම්...
- මම තමයි.
- ඒ කියන්නේ...
- ඔව්.
කණගාටුවෙන් වුනත් කියන්න වෙනවා,
මේ වෙද්දි මගේ තාත්තා වඩා හොඳ තැනකට ගිහින් ඇති.
අපොයි දෙයියනේ!
මොකක්? නෑ, නෑ, එයා මැරුණෙ නෑ.
එයා පාම්බීච්වලට වෙලා තනියම ජීවත් වෙනවා.
අපිට තාමත් එයාව
ගොඩක්, ගොඩක්, ගොඩක්,
- ගොඩක්, ගොඩක්,...
- අපොයි, සර්කිට් එකේ අවුලක් වගේ.
නෑ, මම තාම කියලා ඉවර නෑ. මට කියන්න දෙන්න.
...ගොඩක්, ගොඩක්, ගොඩාක් මතක් වෙනවා.
ඒ ඩැස්ටර්ඩ්ලි.
එයා බෝලින් ඇලී වල ඉඳන්ම ඔයාලා පස්සෙන් එන්නැති.
අපි යමු එහෙනම්, යාළුවනේ.
ෆැල්කන් නෙස්ට් එකට.
හේයි, අපිත් එනෝ!
කාටවත්ම බෑ මේ ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලිගෙන් බේරිලා
පැනලා යන්න.
එහෙම නේද රොට්න්ස්?
අර යානයේ තියෙන දේ නැතුව
කවදාවත් මට මගේ නිධානේ ගන්න වෙන්නෙ නෑ.
මාව අසමත් කරන්නෙපා.
ඩීඩී, සුක්කානම ගන්න.
ලෑස්තියි, සර්.
ඔයාලත් ආසන පටි දාගත්තොත් හොඳයි.
ඔයාලට අසනීපයි වගේ දැනුනොත්,
බ්‍රයන්ගේ ඇඟට වමනේ කරන්න.
වේගෙ වැඩි කරන්න, ඩීඩී.
අල්ලගෙන ඉන්න.
- අප්පොච්චියේ!
- මොනවද මේ හාදයට ඕනි වෙලා තියෙන්නේ?
මගේ ෆෑන් සයිට් එකේ අලුත්ම ගොසිප්වලට අනුව නම්,
මේ ඩැස්ටර්ඩ්ලි එකතු කරන්නේ
සීබිස්කට් කියන අශ්වයගේ ඇටකටු තුනක්...
සර්බරස්ගෙ හිස් කබල් තුන බ්‍රයන්,
අපි මේ ගැන කලිනුත් කතා කළානේ.
(සර්බරස්-ග්‍රීක මිත්‍යාවන්ට අනුව
පාතාල ලෝකයේ දොරටු මුර කරන ඔළු තුනේ බල්ලෙක්)
එයා දැන් එක හිස් කබලක් හොයාගෙන තියෙන්නේ.
අපේ මෙහෙයුම තමයි
එයා අනිත් හිස් කබල් දෙක හොයාගන්න
ඉඩ නොදී ඉන්න එක.
ඒ වගේ බය හිතෙන හිස්කබල් තුනකට
අපේ තියෙන සම්බන්ධෙ මොකක්ද?
ඒ ගැන නම් දන්නෙ නෑ.
හයියෙන් අල්ලගන්න.
- මට එයාව ශේක් කරන්න(සොලවනවා) විදිහක් නෑ.
- ශේක් බොත්තම ඔබලා බලන්න.
මට නම් චොක්ලට් ශේක් එකක් හොඳයි.
මට වැනිලා ශේක් එකක් දෙන්න.
- ශේක් බොත්තම කියලා එකක් නෑ.
- එහෙම එකක් තියෙන්න ඕනිනේ.
හරි, රොට්න්ස්.
හාපූන්ස් දියත් කරන්න.
ප්‍රහාරයක් එනවා!
මොකක්ද සිද්ධ වෙන්නේ?
නියමයි. එයාලව ඔතලා ගන්න.
ඩයිනමට්, ඔයාට ට්‍රැක්ටර් බීම් එකේ ශක්ති ධාරාව
ප්‍රතිභ්‍රමණය කරන්න පුළුවන්ද?
කරන්නම්,
ඒත් ඒකෙන්...
- මං කිව්ව ගමන් කරන්න.
- හරි.
දැන්!
ඇයි අපි ඒ යානාව අදින එක නැවතුනේ?
අපොයි, නෑ, නෑ, නෑ. නෑ, නෑ. නෑ!
පැනගත්තනේ!
ඔයාලා හොඳින්ද යාළුවනේ?
ඔව්, ඒත්, ඔයාට පුළුවන් නම්,
අපිව මේ හරියෙන් බැස්සුවට කමක් නෑ.
අපි ගෙදර යන්නම්.
ඩැස්ටර්ඩ්ලිට අපිට විනාශ කරන්න වුනත් පුළුවන්කම තිබුනා.
මම හිතන්නෙ එයාට ඕනි
ඔයාලා දෙන්නව පණ පිටින් අල්ලගන්න .
මම දැනන් හිටියා
ඔයාලා දෙන්නා ගොඩක් වැදගත් කියලා.
ඔයාලත් අපේ මෙහෙයුමත් එක්ක සම්බන්ධ වෙන එක
ඔයාලගේ ආරක්ෂාවට හොඳයි වගේ
එහෙමද?
රින්ග්, රින්ග්! රින්ග්, රින්ග්!
රින්ග්, රින්ග්!
බූප්! හෙලෝ?
හරි, අනිවාරෙන්ම.
යාළුවනේ, ඇඩ්වෙන්චර් කතා කරන්නේ,
ඔයාලට කතා කරන්න ඕනිලු.
හෙලෝ, ඇඩ්වෙන්චර්.
ඔව්, ඔයාගේ ලැයිස්තුවෙන්
මගේ නම අයින් කරන්න පුළුවන්ද?
ඒත්, රැගී, මේක තමයි අපිට ලැබුන අවස්ථාව.
ඔව්, සමහරවිට ඔයා හරි ඇති.
අපිට හැමෝටම පෙන්නන්න පුළුවන්
අපි දුර්වල පුරුකක් නෙමෙයි කියලා.
මිස්ට. ඇඩ්වෙන්චර්. සර්,
මේ මම ආයෙත් කතා කළේ.
මගේ සහායකයා ඔයාගේ යෝජනාවට කැමතියි වගේ,
ඒත් මම තාම තීරණයක් ගත්තෙ නෑ.
අපි ඔයාට ආයේ කෝල් එකක් ගන්නම්. බායි-බායි.
ක්ලික්.
ඔයාට ඇත්තටම මේක කරන්න ඕනිද?
හරි, මම ඒක ඔයාට මම නැතුව
තනියම නම් කරන්න දෙන්නෙ නෑ.
මොකද ස්කූබියි, ශැගීයි කියන්නෙ
දෙන්නෙක් නෙමේ එක්කෙනෙක්.
ඉන්න, බලන්න එහෙම නෙමෙයිද කියලා?
නෑ, නෑ, එහෙම තමයි.
අපි එනවා.
ඒකම තමයි මාත් මෙච්චර වෙලා කිව්වේ!
දැන් ඔයාලට අත්සන් කරන්න ලියවිලි ටිකක් තියෙනවා.
නියමයි. හරිම වෙලාවට දැම්මා, කීත්.
ස්තූතියි!
රොබෝලා පහර දුන්නා,
මේ කතා කරන බල්ලටයි,
හැම වාක්‍යකම මුලට
නිතරම "like" කියන වචනේ පාවිච්චි කරන
එයාගේ යාළුවටයි.
තරුණ කොල්ලෝ කතා කරන විදිහ ගැන එයාට තියෙන්නෙ
මැදි වයසේ මනුස්සයෙක්ගේ අදහස්.
ඒ ස්කුබියි, ෂැගියි තමයි.
ඊටපස්සේ මොකද වුනේ?
මම දන්නේ නෑ.
එයාලා රොබෝලට බයේ පැනලා දිව්වා.
මම හිතන්නෙ එයාලගේ යාළුවෝ
එයාලව කොන් කරපු නිසා එයාලා දුකින් හිටියේ.
ඊටපස්සේ අහසින් නිල් පාට එළියක් ඇවිල්ලා...
එයාලව උඩට ඇදලා ගත්තා.
හෝව්, හෝව්, හෝව්.
ඒ කියන්නේ ෂැගීවයි, ස්කුබීවයි කවුරුහරි අරන් ගියාද?
ඔව්.
මට උපකල්පනය කරන්න වෙනවා
එයාලා ඉන්නෙ එයාලගේ යාළුවොත් එක්ක නම්...
එයාලව පැහැරගත්තා වෙන්න විදිහක් නෑ කියලා.
මට බෑ...
මට හුස්ම ගන්න බෑ.
ඒ යාළුවෝ කවුරු වුනත්,
මේ වෙද්දි එයාලා වැරදි ගොඩක් කරලා ඇත්තේ.
ඔය හරි-වැරදි ගැන කතාව නවත්තලා,
රොබෝලා ගැන ටිකක් විස්තර කියන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, අනිවා. උන් හරියට
මේ පෙට්ටියේ ඉන්න රොබෝ වගේ.
යාළුවනේ, මේක නම්
පුදුමාකාර නිර්මාණමයක්.
මේක සම්පූර්ණයෙන්ම
ස්වාධීන චින්තන ශක්තියක් තියෙන,
බාහිර පෙනුම වෙනස් ගැනීමේ හැකියාව තියෙන
රො‌බෝ කෙනෙක්.
මම හරිම කැමතියි මේක හදපු කෙනාව අඳුරගන්න.
ඊටපස්සේ එයාව අල්ලා හිරේට දාන්න ඕනි,
අපේ යාළුවන්ව මරන්න හදපු එකට.
නේද? මං හරි නේද?
ඊයා! ඒක... ඒක රැවුල් ගහක්ද?
සමහරවිට මේකෙන් අපිට
වැරදිකාරයා ගැන හෝඩුවාවක් ලැබෙයි.
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා නිකම්ම ඇඟිලි වලින් ඒක ඇල්ලුවේ.
පොඩි ළමයෙක් වෙන්නෙපා, ෆ්‍රෙඩ්.
ඔයා දන්නවද මිනිස්සු දන්නෙවත් නැතුව,
කොච්චර රැවුල් ගස් ගාණක්
දෛනිකව එයාලගේ කෑමත් එක්ක බඩට යනවද කියලා?
අනිවාරෙන් සෑහෙන ගාණක් යනවා ඇති,
මට ඒක දැනගන්න ඕනි නෑ.
ගොඩක්. සෑහෙන ගොඩක්.
උඩුරැවුලට දාන තෙල් සැළකිය යුතු ප්‍රමාණයක්.
අවුරුදු 12 ක් පරණ ස්කොච්.
මෙයත් මගේ තාත්තා වගේ කෙනෙක්ද?
ඉතා සියුම් පස් අංශුත් තියනවා.
ඒ පස් හැදිලා තියෙන්නේ ආසනික්, සෙලීනියම්...
කොපර්ටෝන් SPF 50 එකතු වෙලා.
මොකක්හරි ඉලක්කමක් 30 ට වඩා වැඩි නම්
ඒ ගැන කතා කරලා වැඩක් නෑ.
මම බලන්නම් මේ භූ විද්‍යාත්මක ලක්ෂණවලට,
ගැළපෙන ස්ථානයක් තියෙනවද කියලා.
බලමු...
හම්බුනා. ඩැස්ටර්ඩ්ලි සුන්බුන් ගොඩ.
වාර්තා වලට අනුව නම්,
මේකෙ වර්තමාන අයිතිකාරයා තමයි...
ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි.
එයාට ස්කූබියි, ෂැගියි එක්ක තියෙන ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද?
හරි, අපි බලමු
පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ‌ ඩේටාබේස් එකේ
මොනවද තියෙන්නෙ කියලා.
මේ තියෙන්නෙ සම්පූර්ණ වාර්තාවක්ම.
පේන විදිහට පේරුවල සිද්ධ වුන
පුරාවස්තු හොරකමකට එයා සම්බන්ධයි.
ටටා බායි.
ඒක යෝධ බල්ලෙක්ගෙ හිස් කබලක් වගේ.
අමුතුයි.
මේක එන්න එන්නම අමුතු වෙනවා,
එයා හොරකම් කරලා තියෙනවා,
දුසිම් ගාණක් බල්ලන්ගේ පෙළපත් වාර්තා,
ගෝලීය ක්ලෙනල් ක්ලබ් එකෙන්.
ඒ වගේම එයා නෙෆ්ට්ලික්ස් එකටත්
වංචා කරලා තියෙනවා...
එයාගේ අම්මගෙ ගිණුම පාවිච්චි කරලා.
මේක නම් අසාධාරණයි,
නෙෆ්ට්ලික්ස් එකට සල්ලි ‌ගෙවන්න වෙලා තියෙන
අපි වගේ අයට.
ඔයා නෙෆ්ට්ලික්ස් එකට සල්ලි ගෙවනවද?
මේක ඕවට වෙලාව නෙමෙයි.
දැන් අපි කරන්න ඕනි
අර ඩැස්ටර්ඩ්ලි හාදයව අල්ලගන්න එක.
මම ඔහේලට කිව්වෙ
එකම එක බලු කුක්කෙක්ව අල්ලන් එන්න කියලා විතරයි,
එතකොට තමයි මට මගේ නිධානේ ගන්න පුළුවන්.
දැන් කවුරු හින්දද මේ මෙහෙයුම අසාර්ථක වුනේ?
මම ඇහුවේ එකම එක සරල ප්‍රශ්නයයි.
මේ මෙහෙයුම අසාර්ථක වුනේ,
තමුන් මාව අසමත් කරපු හින්දා.
තමුන් තමයි මේකට වග කියන්න ඕනි.
සමාවෙන්න. තමුන් කිව්වේ සමාවෙන්න කියලද?
තමුන් සමාව ඉල්ලන්න ඕනි තමයි.
ම‌ගේ කලින් යාළුවා නම් මෙහෙම කළේ නෑ මට.
අඩු ගානේ එයා නිර්භීතව වැඩ කළා.
එයා‌ට ගොඩක් ලොම් වගේම තෙත නහයක් තිබ්බා.
ඒත් තමුන් මොනවද කළේ,
මං කරන්න භාර දීපු
වැදගත්ම මෙහෙයුමත් අනාගත්තා.
මට තමුන්ව පේන්න බෑ ඇලුමිනියම් බෙලෙක්කයෝ!
තමුන් සහයකයෙක් නෙමෙයි,
තමුන් කිසිම වැඩකට නැති, නින්දාසහගත,
නිකම්ම නිකම් නිකමෙක්.
මේක හැමෝටම හොඳ පාඩමක් වෙයි.
ඔයාලට දැනෙනවට වඩා ලොකු වේදනාවක්
මේකෙන් මට දැනෙයි.
නෑ, කොහෙත්ම නෑ.
මේක ඔහේලා හැමෝම
පාඩමක් කරගත්තොත් හොඳයි.
කවුරුමහරි කෙනෙක් ආයේ මාව අසමත් කළොත්...
එයාට වෙන්නෙත් මේ ටිකම තමයි.
යතුර හොයාගන්න වැඩේ මමම කරගන්නම්.
දෙවෙනි හිස්කබල හොයාගන්න,
මම ඉහළ ෆොසිල ඝනත්වයක් තියෙන
සෑම තැනක්ම පරීක්ෂා කරනවා
බ්‍රයන්! සෙල්ෆි ගහන එක නවත්තලා,
පොඩ්ඩක් මේ වැඩේ ගැන බලන්න.
මං මොකක් කරනවා කියලද ඔයා හිතන් ඉන්නේ?
මම ම‌ගේ සෝශල් මිඩියා ෆීලර්ස් දාන ගමන් හිටියේ,
ඩයිනබට්.
හොයාගත්තා!
දෙවෙනි හිස් කබලද?
නෑ. ඊට වඩා හොඳ දෙයක්.
ෆැල්කන් ෆ්‍රිජ් එක.
මම මේ ඔයාලා දැනගන්න ඕනි හින්දමයි කියන්නේ,
ඔයාලා ළඟ තිබුන හැමදෙයක්ම...
ඉවරයි.
නියමයි! මං හරි ආසයි මේ දෙන්නට.
මම මෙහේ පණ දාගෙන
එයා වෙනුවෙන් ලෝකේ බේරගන්න දඟලනවා,
එයා කැමති කෑම ගෙනත් දෙන අයටලු.
ස්කූබ් සහ ෂැගීගේ විශේෂ අතුරුපසක් ඔබ වෙනුවෙන්ම.
හෝව්, හෝව්. ඔයාලා මිරිස් දාලා අයිස් ක්‍රීම් කනවද?
සැරයි වගේම රසයි.
(Heat and sweet)
ඒක තමයි අපේ විශේෂ ඩෙසර්ට් එක.
(signature dessert).
උෂ්ණත්ව සලකුණ!
(Heat signature!)
හරියටම හරි!
ඔයාලා නම් මාර මොළකාරයෝ දෙන්නෙක් තමයි!
අපි දෙන්නා මොළකාරයොලු.
සයිමන් කැවොල්ට ඇහෙන්නයි ඒක කියන්න තිබුනේ.
හිස්කබලේ තියෙන අධිස්වාභාවික ශක්තිය හින්දා,
විශේෂිත උෂ්ණත්ව සලකුණක් ඇති වෙනවා.
අපිට තියෙන්නෙ ඒ තැන හොයාගන්න විතරයි.
හම්බුනා! හිස්කබල තියෙන්නේ ගෝබි කාන්තාරේ.
වැරදියි.
මම හොයාගත්තා හිස් කබල තියෙන තැන,
හැබැයි ඒ ගෝබි කාන්තාරෙ නම් නෙමෙයි.
ඒක තියෙන්නෙ රුමේනියාවේ.
ඔයා‌ කොහොමද දන්නේ?
වීරයෝ කවදාවත් එයාලගේ රහස් හෙළි කරන්නෙ නෑ.
මම හිතන්නෙ ඔයා මැජික් කාරයෙක් වගේ හිතනවා ඇති.
මම හැමවෙලේම හිතන්නේ එහෙම තමයි.
ඒත් ඔයා දැනගන්නම් ඕනි,
මට මේ දැන් මගේ ෆෑන් කෙනෙක්ගෙ
සෘජු පණිවිඩයක් හරහා තමයි ඒ ඔත්තුව ලැබුනේ.
(DM-Direct Message)
බ්‍රයන්, ඔයාගේ වයසට නොගැලපෙන වචන
පාවිච්චිය නම් හොඳටම වැඩියි දැන්.
සර්, මේක ඩැස්ටර්ඩ්ලි
අපිට අටවපු උගුලක් වෙන්නත් පුළුවන්.
ඒක උගුලක් නම්, ඇයි ඇනොනිමස්
එයාගේ නම පාවිච්චි කරලම මට මේ පණිවිඩේ දුන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ "ඇනොනිමස්" කියන්නේ
මනුස්සයෙක්ගේ නමක් කියලද?
ඔයා ඒක කිව්ව විදිහට නම්
මටත් දැන් එහෙම හිතෙන්නෙ නෑ.
සර්, අපි යන්න ඕනි ගෝබි කාන්තාරෙට.
මට තේරෙනවා.
ඔයා කියන කතාවෙත් වැරැද්දක් නෑ,
ඒත් අපි කරන්න ඕනි මම කියන දේ, හරිද?
ෆැල්කන් නෙස්ට් එකට යමු.
බ්‍රයන්, ඉන්ටර්නෙට් එකේ කෙනෙක් කිව්ව දෙයක් අහපු
අන්තිම වතාවේ ඔයා හිතාගෙන හිටියේ,
ටින්ඩර්(Tinder) කියන්නෙ
දර ප්‍රවාහනය කරන්න තියෙන ඇප් එකක් කියලා.
වෙල්මා, මොනවද හොයාගත්තේ?
මම වැඩසහනක් හැදුවා ස්කූබි ඩූගෙයි,
ඩැස්‌ටර්ඩ්ලි හොරකම් කරපු ජීවදත්ත වල විස්තරයි
අනුපිළිවෙලට සකස් කරන්න පුළුවන් වෙන විදිහට.
හොඳ වෙලාවට මම කණ්ඩායමේ
බර අදින කෙනා වුනේ,
මොකද මට නම් ඔය කිසි දෙයක්
කරන්න තේරෙන්නෙ නෑ.
මුකුත් හෝඩුවාවක් තියෙයිද?
හැම බල්ලෙක්මයි, ස්කූබියි නෑදෑයෝ වෙනවා වගේ.
මාරයිනේ.
මම ඩැස්ටර්ඩ්ලිගේ හොරකම් කරපු
විස්තර පස්සෙ යනවා...
ස්කූබි ඩූ කියන්නෙ පෙරීටස්ගෙන් පැවත එන අන්තිමයද?
කවුද පෙරීටස් කියන්නේ?
එයා තමයි ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයගේ බල්ලා.
ඒ කියන්නේ ස්කූබි පුරාණ බල්ලෙක්ගේ නෑදෑයෙක් වෙනවා.
- ඒත් මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
- මට නම් මුකුත් හිතාගන්න බෑ.
යාළුවනේ, මේක තමයි
අපිට මෙච්චර කාලෙකට විසඳන්න ලැබුන
හොඳම අභිරහස.
ඔව්, මේක රබර් වෙස් මූණක් දාගෙන ඉන්න බොරුකාරයෙක්ගේ
අභිරහසක් වගේ නෙමෙයි.
මේක අපේම කෙනෙක් ගැන අභිරහසක්.
‌ෆ්‍රෙඩ්, ඩැස්ටර්ඩ්ලිගේ සුන්බුන් ගොඩට
තව කොච්චර දුරද?
මම දන්නවා කෙටි පාරක්.
ඔයාලා දෙන්නත් ඇවිල්ලා අපිට උදව් වෙන්න!
දෙපාරක් හිතුවද?
ඇත්තටම යාළුවා, මම මේ පස් වෙනි පාරටත්
හිතන ගමන් ඉන්නේ.
අයියෝ.
මේ පාර්ක් එක නම් එච්චර ලස්සන පාටක් නෑ වගේ!
ඇනොනිමස් කියපු විදිහට නම්,
දෙවෙනි හිස් කබල තියෙන්න ඕනි මෙන්න මෙතන.
හේයි! ඩැස්ටර්ඩ්ලිටත් ඇනොනිමස්ගේ ඔත්තුව ලැබිලද?
හැමදේටම හොට දාන කරදරකාරයෝ!
මම දැනටමත් දෙවෙනි හිස් කබල හොයාගෙන ඉවරයි,
ගෝබි කාන්තාරෙන්.
ගෝබි කාන්තාරේ?
මට ඒ වචනේ අහලා පුරුදුයි වගේනේ?
ආ, මමමනේ ඒ වචනේ කිව්වේ.
හරි, බ්‍රයන්,
අපේ වෙනස්කම් තියෙනවා තමයි,
ඒත් මේක තමයි
අපි එක් වෙලා නැඟී සිටින්න ඕනි වෙලාව...
ද්‍රවන්න!
අපෝ මේ බ්‍රයන් නම්.
ඩීඩී, ඔයා ස්කූබියි, ෂැගියි ගැන බලන්න.
මම අවධානේ වෙනස් කරන්නම්.
ඔහොම නවතිනවා,
කැත සතා.
ඔහේගේ බල්ලත්, නවතිනවා.
මේ පැත්තෙන්!
අපි දුර්වල පුරුක් නෙමෙයි.
යාළුවේ!
ඔයාට මොනවද අපෙන් ඕනි?
මට තමුන්ගෙන් ඇති වැඩක් නෑ.
තමුන්ගෙන් මට සත පහක වැඩක් නෑ.
මට ඕනි බල්ලව විතරයි.
රැගී!
ඔහොම ඉන්නවා! ඉඳගන්නවා! දණ ගහනවා!
කවුරුත්ම මේ සතාව පුහුණු කරලා නැද්ද?
හේයි.
මම දන්නවා, ඔයාට පේනවා ඇත්තේ
මං හැංගිලා ඉන්නවා වගේ,
ඒත් මේක ඇත්තටම හොඳ දර්ශන ලැබෙන ස්ථානයක්!
ස්කූබි-ඩූබි-ඩූ?
කොහේද ඔයා?
එළියට එන්න. බය වෙන්නෙපා.
මං බල්ලන්ට ආදරෙයි.
මටත් හිටියා හුරතල් බල්ලෙක්.
එයා හරිම දරුණු විදිහට අසනීප වුනා,
මට ගොඩාක් දුක් වුනා.
දැන් එයා මාව දාලා ගිහිල්ලා.
එයා රො‌බෝ බල්ලෙක්ද?
එයාව අමතක කරන්න.
දැන් වැදගත්ම කෙනා ඔයා.
ඔයා, මගේ යාළුවා, ගොඩක් විශේෂයි.
ඔයා දන්නෙ නැති වුනාට ඔයා ළඟ යතුරක් තියෙනවා.
මොකක්... මං ළඟ ඔයාගෙ යතුරක් නෑ.
මට සාක්කුත් නෑ.
නෑ. ඔයා තමයි යතුර.
මාත් එක්ක එකතු වෙන්න, ස්කූබි-ඩූ,
මම ඔයාට කියලා දෙන්නම්
ඔයාගේ ශ්‍රේෂ්ඨ ඉරණම මොකක්ද කියලා වගේම,
ඔයා මේ ලෝකෙම ඉන්න
වැදගත්ම බල්ලා වෙන්නෙ කොහොමද කියලා.
නැතුවට කමක් නෑ, ඩැස්ටර්ඩ්ලි.
අනේ, ම‌ගේ යාළුවො මට කතා කරන්නේ...
ඩික් කියලා.
රෝකේ, රික්.
නෑ, මම රික් නෙමෙයි.
මම ඩික්. ඩී අකුරක් තියෙන්නේ.
රික්. ඩී අකුරක් තියෙන්නේ.
ඩ-ඩ-ඩ-ඩික්!
ර-ර-ර-රික්.
ඩික්, ඩික්,
ඩී..... ක්!
පැනගත්තනේ.
බ්‍රයන්! මොනවහරි කරන්න!
-මොන වගේ‌ දෙයක්ද?
- F-බෝම්බ ටිකක්වත් දාන්න.
හේයි, අපි ඒක PG එකටම දුන්නොත් හොඳ නැද්ද?
(PG-චිත්‍රපට නැරඹීමට අවශ්‍ය වැඩිහිටි අධීක්ෂණය)
නෑ. මම කිව්‌වෙ ෆැල්කන් බෝම්බ ගැන!
මගේ මේ ඇඳුමේ
පොඩි පොඩි සාක්කු නම් ගොඩක් තියෙනවා.
ඒවා තියෙන්නෙ මෙන්න මෙතන!
වෝල්ට් ට්‍රිලියන 12ක් සහෝ.
- ඔයාට මේක විසි කරලා බලන්න ඕනිද?
- හැමදාම වුනත් කරන්නම්කෝ!
F-බෝම්බයක් එනෝ!
මෙහෙට එන්නකෝ! කොහෙද ඔයා ඉන්නේ?
ඔයා මගේ, ස්කූබි-ඩූ!
වාඩිවෙනවා.
හොඳ කොල්ලා.
ඔයාට කෑගහන්න පටන් ගන්න පුළුවන්...
දැන්.
අර බල්ලා පස්සෙ යනවා.
- බ්‍රයන්!
- රැගී!
මට මේවා නම් පේන්න බෑ.
මට දෙනවා ඔය බල්ලව!
- රැගී!
- ස්කූබි!
හැමෝම කියන්න,
"හෑෂ් ටැග් ෆොක්සි ෆැල්කන්" කියලා.
හෑෂ් ටැග් ෆොක්සි ෆැල්කන්!
ආයෙත් නම් එපා.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි ආපහු එයි.
අනේ මට කියන්න
ඔයාලට මොනවමහරි හෝඩුවාවක් ලැබුනා කියලා.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි කිව්වා මම තමයි යතුර කියලා.
මොකට යතුරද?
- මම දැනන් හිටියා මෙයා විශේෂ කෙනෙක් කියලා!
- ඇයි?
අපේ හතුරා එහෙම කිව්ව හින්දද?
නැතුව ඉතිං! ඩැස්ටර්ඩ්ලි ඔයා ගැන මොනවද කිව්වෙ?
මට ඇහුන විදිහට නම් එයා කිව්වේ,
"මට ඔහේගෙන් වැඩක් නෑ.
මට ඔහේගෙන් සත පහක වැඩක් නෑ."
"මට ඕනි බල්ලව විතරයි" කියලා.
නරකයි.
ඊට පස්සෙ එයා මට බිත්තිය කඩාගෙන යන්න වෙඩි තිබ්බා .
හරිම නරකයි.
ඒත් හොඳ දේ තමයි,
ඔයාගේ යාළුවා ගොඩක් වැදගත් කෙනෙක්.
අපි ගිහින් ඔයාට වීර බලු ඇඳුමක් හදාගමු!
අපි මේ වෙලාවේ අවධානේ දෙන්න ඕනි,
ඩැස්ටර්ඩ්ලිට කලින්
තුන් වෙනි හිස් කබල හොයාගන්න එකට නෙමෙයිද?
ඇයි ස්කූබි මෙච්චර වැදගත් කෙනෙක් වෙන්නේ?
- ඒක හෝඩුවාවක් වෙන්න පුළුවන්...
- එක සැරේකට එක දෙයයි.
හරි, වැදගත් දේවල් මුලින්.
එන්න, ස්කූබි ඩූ!
මරුනේ.
මාත් එනවා, ස්කූබ්.
මාව විනාස කළා!
මොකද?
ස්කූබි ඩූගෙ යාළුවෝ.
කොච්චර හොඳ ආරංචියක්ද.
මට දැන්ම එයාලා ඉන්න තැන එවන්න.
- මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
- අනේ මන්දා.
බෙල්ලෙ තියෙන පරණ කොලර් එක හින්දා
මං හිතන්නේ.
ෂා නියමයිනේ!
ඔයාට මොකද හිතෙන්නේ, රැගී?
නරක නෑ.
හේයි.
ඔයාට කරන්න වැඩක් නැති හින්දයි
ඔහොම මූණ එල්ලන් ඉන්නේ.
මට ඒක තේරෙනවා.
හොඳම යාළුවො දෙන්නෙක්ගෙන් එක්කෙනෙක්
ශ්‍රේෂ්ඨ ඉරණමකට උරුමකම් කියද්දි,
අනිත් කෙනා වෙන මොකක්හරි දේකට
උරුමකම් කියද්දි,
ඔහොම දැනෙන එක සාමාන්‍යයි.
මම කියන්න ආපු දේ තමයි
මං ළඟ ඔයාට දෙන්න දෙයක් තියෙනවා.
කීත්. ඒක මට දෙන්න.
මගේ බ්ලූ ෆැල්කන් ආත්ම විශ්වාසය ඉහළ නැංවීමේ පැක් එක.
මේක ඩොලර් 99.95 ක් වටිනවා.
බ්ලූ ෆැල්කන් පෝෂණ මාර්ගෝපදේශනය,
බ්ලූ ෆැල්කන් රිසිස්ටන්ස් බෑන්ඩ්ස්,
මගේ තාත්තගේ චරිතාපදානේ පිටපතක්,
ඒකෙ නම තමයි ''නෝ ෆැල්කන් අරවුන්ඩ්'',
ඒ වගේම මගේ චරිතාපදානය,
''ජස්ට් ෆැල්කන් අරවුන්ඩ්''.
ස්තූතියි.
ඔයාටත් කියන්න‌ දේවල් ගොඩක් තියෙනවා වගේ.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
අපි දෙන්නම අරගල කරන්නෙ
ආත්ම විශ්වාසෙ කියන දේ එක්ක.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි පහර දෙද්දී,
අපි දෙන්නම හැංගිලා හිටියේ.
හේයි! ඒක හොඳ දර්ශන ලැබෙන ස්ථානයක් මිසක්
මං හැංගුනා නෙමෙයි!
ඒත් ඔයාගේ තාත්තා ශ්‍රේෂ්ඨ වීරයෙක්, එහෙම නේද?
ඔයත් ඒ වගේ කෙනෙක් වෙන්නයි හිතාගෙන ඇත්තේ.
ඒකම තමයි ඔයත් කරන්න ඕනි.
ලොකු පීඩනයක් තියෙනවා තමයි.
ඒත් කෙනෙක්ගෙ සාර්ථකත්වේ තීරණය වෙන්නෙ,
එයා‌‌ගේ හැකියාවන් මත කියන එක රහසක් නෙමෙයි.
මේ හැම බරක්ම හිතේ තියාගෙන
ඔයා අඩු ගානේ හුස්ම ගන්නෙවත් කොහොමද?
ඩයිනෝ, මොනවද ඔයා හොයාගත්තේ?
සංඥා ‌ගොඩක් දුර්වලයි.
මට හරියටම ඛණ්ඩාංක හොයාගන්න බෑ.
මම ත්‍රිකෝණාකාර රටාවකට
නැවත පරීක්ෂා කරන්නයි යන්නේ.
මරුනේ!
බෝලින් කරනවට වඩා හොඳයි නේද?
ඉක්මන් කරන්න, ෆ්‍රෙඩ්!
ෂැගියි, ස්කුබියි කරදරේ වැටිලා ඉන්නේ,
ඒ වගේම ඔයාගේ කෙටි පාරත්,
කිව්ව තරම් කෙටි නෑ වගේ.
ඇත්තම කිව්වොත් මේ පාර,
හයිවේ එකට වඩා මීටර් 73 ක් දුරයි..
මීටර්ස්, වෙල්මා?
මට තේරෙන්නෙ නෑ, ඔයා මොනවා කියනවද කියලා.
කොහෙද අපි මේ ඉන්නේ, යුරෝපෙද?
ඒක ප්‍රෝග්‍රෑම් කරලා තියෙන,
ප්‍රමාණාත්මක උසස් මිනුම් පද්ධතියක්, ෆ්‍රෙඩ්.
ඒ කිව්වෙ අර ඔයා‌ගේ ප්‍රෝග්‍රෑම් වගේ එකක්ද?
"මම වෙල්මා."
"ලෝකේ තියෙන්නේ 1 යි 0 යි විතරයි."
ඔයා වැඩිපුර පොත් කියෙව්ව නම් හොඳයි වගේ
- එතකොටවත්...
- යාළුවනේ! නවත්තගන්න.
ඇයි අපි මේ රණ්ඩු වෙන්නේ?
අපි දවල්ට කෑවේ නෑනේ!
අපිට බඩගිනියි.
ෂැග්. ස්කූබ් දෙන්නා ඉන්නකම්,
අපි බඩගින්නෙ හිටියෙ නෑ.
මොනවාහරි අමුතු සැන්ඩ්විච් එකක් අපිට කන්න හම්බුනා.
මට එයාලා නැතුව පාළුයි.
මටත් එහෙමයි. අර උඩට අච්චාරු දාපු එක තමයි හොඳම.
නෑ! මම කිව්වෙ යාළුවො දෙන්නා ගැන,
සැන්ඩ්විචස් ගැන නෙමෙයි.
මටත් එයාලා නැතුව පාළුයි.
ලෑස්තිද?
ලෑස්තියි!
හරි, ෂැගී,
ෆොටෝ එක ගන්න.
ඉක්මනට ගන්නකෝ.
හෙන අමාරුයෙන් මූණ මෙහෙම හදාගෙන ඉන්නේ.
ෂැගී,
ඔයා වීඩියෝ ඔන් කරලා තියෙන්නේ.
අපොයි! සමාවෙන්න.
මෙන්න වැඩක්! ස්කූබියි, ෂැගියි ඉන්නේ
බ්ලූ ෆැල්කන් එක්කද?
ඔව්නේ.
නිල් පාට එළිය, උඩට ඇදිලා ගිය විදිහ.
ඒ ෆැල්කන් ෆියුරි එක.
ඔයා සුපිරි වීරයෝ ගැන ඔය තරම් දැනගන්නයි,
මිනුම් ක්‍රම ගැන වැඩි දෙයක් දැන නොගන්නයි
හේතුව මොකක්ද?
මොකද මම ඉන්නෙ ඇමෙරිකාවේ හින්දා.
අනේ එයාලා හොඳින් ඉන්නවා කියලා ඇහුවාම
මට ගොඩක් සතුටුයි.
අපොයි.
ඔහොම නවතිනවා.
හරි, යාළුවනේ.
මම කතා කරන්නම්.
මොකද මාව හය සැරේකට වඩා
පොලීසීයෙන් නවත්තලා තියෙනවා.
ඒ හින්දා මම දන්නවා
කොහොමද කතා කරන්න ඕනි කියලා.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, ඔෆිසර්...
ෆ්‍රෙඩ්, මොනවහරි කියන්න!
හායි.
ඔය ළමයි දන්නවද
ඔයාලා කොච්චර වේගෙන්ද යන්නෙ කියලා?
අනේ, වේගෙ වැඩියි වගේද?
මාර වැඩේනේ, ඔෆිසර්.
අපි මේ කලබලේ යන්නේ...
අපේ යාළුවන්ම මරන්න හදන
හතුරෙක්ව අල්ලගන්න.
වාහනෙන් බහින්නකෝ.
හැමෝම.
ඔයාට අපි කියන දේ විශ්වාස කරන්න වෙනවා, ඔෆිසර්.
මේ හතුරා ගොඩක් භයානකයි.
භයානකයි.
ඒ කියන්නෙ එහෙනම් එයා...
හරිම ලස්සන කෙනෙක් වෙන්නැති.
අපෝ, නෑ, නෑ.
අල ගෙඩියක් ව‌ගේ නහය. තඩි නිකට.
ඔව්, ඒත් හොඳ විදිහට ගත්තොත්,
ජෙරාඩ් ඩිපාර්ඩියු වගේ වෙන්නැති.
අපෝ නෑ, ඇත්තම කියනවා නම් එයා හරියට නිකම්....
හරියට නිකම් මීයෙකුයි, කෙස් ගොඩකුයි කලවම් වෙලා
හැදුන ළමයෙක් වගේ.
කොහෙන් ආපු හයියක්ද!
ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි!
මං දෙලොවක් අතර හිර වෙලා ඉන්නේ.
ඔයා කොහොමද අපිව හොයාගත්තේ?
මට අභ්‍යන්තර තොරතුරු ලැබුනා.
ඔහේලට නිහඬව ඉන්න අයිතිය තියෙනවා.
මගේ මූණ ගැන ඔහේලා කිව්ව හැමදෙයක්ම...
...මගේ උසාවියේදි ඔහේලට විරුද්ධව පාවිච්චි කරනවා!
මේ ඇඳුම හින්දා
මගේ කන් දෙක ලොකුවට පේනවද මන්දා?
ඔයාගේ ඔළුව කොහොමත් ඉදිමිලා තියෙන්නේ.
මොකක්ද ඔයා කිව්වේ?
මම කිව්වේ, ලස්සනයි කියලා.
ඔයා ලස්සනට ඉන්නවා.
මට ඇහුනේ ඔයා වෙන මොකක්හරි කිව්ව වගේ.
නෑ. ඒක ඔයාගේ හිතේ තියෙන දෙයක් වෙන්නැති.
ඔයාගේ අහංකාරකම පිරුණ හිතේ.
- මොකක්ද කිව්වේ?
- මුකුත් නෑ.
ස්කූබී! අපිට ඔයාව ඕනි!
වෙස්මූණු සීන් එක පැත්තට දාමුකෝ,
මම කියන්නම ඕනි,
එයා නම් මාරම ලස්සනයි.
ෆ්‍රෙඩ්, දැන් ඕක ඇති.
අපි ස්කුබීටයි, ෂැගීටයි කතා කරන්න ක්‍රමයක්
හොයාගන්න ඕනි.
ඒක තමයි මා ළඟ තිබ්බ අන්තිම කොණ්ඩ කට්ට.
ඩැෆ්නි, මොනවද ඔයා කරන්නේ?
ස්කුබීයි, ෂැගියි මෙහේ හිටියා නම්,
එයාලා අහම්බෙන් මේ වගේ පුටුවක වාඩි වෙලා හරි,
එයාලගේ ඔළු බිත්තියෙ කොහේහරි වද්දගෙන හරි,
මෙතනින් එලියට යන්න රහස් දොරක් හොයාගනී.
එයාලා ඇත්තටම අහම්බෙන් හරි
ඒ වගේ වැඩ කරනවා තමයි.
අනේ, අසරණ චූටියා.
ඩැෆ්, එයා අපේ යාළුවෙක් නෙමෙයි.
ඔයාට උදව්වක් ඕනිද?
ඒකට කමක් නෑ. මට ඕනි ඔයාට උදව් කරන්න.
දැන් හරිද?
අනේ, ඔයා හරිම ශෝයි.
හේයි, හේයි.
ඔයාට පුළුවන්ද
අපිට මෙතනින් එළියට යන්න උදව් කරන්න, පුංචි යාළුවේ?
මරුනේ.
දැන්, අන්තිම හිස් කබල තියෙන තැන
මට හොයලා දෙන්න.
ඔයාලගේ නැවත එකතු වීම ගොඩක්ම ආසන්නයි!
මම හදවතින්ම ප්‍රාර්ථනා කරනවා
ඒක ඉක්මනට සිද්ධ වෙන්න කියලා!
නියමයි. අපි දන්නවා තැන!
මෙසික් කඳුවැටියට මාර්ගය සකස් කරන්න!
මෙසික් කඳුවැටිය?
අපිට එයාට එතනට යන්න ඉඩ දෙන්න බෑ.
අපිට බ්ලූ ෆැල්කන්ලට අනතුරු අඟවන්න වෙනවා.
අර තියෙන්නෙ සන්නිවේදන උපකරණයක්.
මම බලන්නම් බ්ලූ ෆැල්කන්ලත් එක්ක
හොර පාරකින් හරි සම්බන්ධ වෙන්න ක්‍රමයක්
තියෙනවද කියලා.
ඒත් මම හරියටම දන්‌නෙ නෑ
මම මොකක්ද කරන්න ඕනි කියලා.
මම අපේ පරීක්ෂා පථය
උෂ්ණත්ව සලකුණු 11කට අඩු කරගත්තා.
ආ, ඒක ගිනිකන්දක්නේ.
උෂ්ණත්ව සලකුණු 10 යි.
අපි හොයලා බලන්න ඕනි...
මට එකපාරටම හරි අමුත්තක් දැනුනා.
- වැඩේ හරි
- මාව හැක් කරලා.
- ඩයිනමට්!
- හදිසි අවස්ථාවක්.
බ්ලූ ෆැල්කන්, අමත්නන,
බ්ලූ ෆැල්කන්!
මම නැවත කියනවා, මේක හදිසි අවස්ථාවක්.
මගේ සර්ච් හිස්ට්‍රි එක එහෙම බලනවා නෙමෙයි.
මම වෙල්මා ඩින්ක්ලි.
කවුද තමන්ගෙ ළමයට වෙල්මා කියලා නමක් දාන්නේ?
අපි ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලිගේ හිරකාරයෝ!
ඔයාලා කොහෙද ඉන්නේ?
දන්නෙ නෑ,
ඒත් අපි යන්නේ,
මෙසික් කඳුවැටිය කියලා තැනකට.
මං හිතන්නේ ඒක තමයි අපේ තුන්වෙනි උෂ්ණත්ව සලකුණ!
ඔව්නේ!
එතන තමයි තුන් වෙනි හිස්කබල ඇත්තේ!
ඒක නම් හරිම කැත වැඩක්.
හෙලෝ? හෙලෝ?
කොහෙද ස්කුබියි, ෂැගියි?
- සංඥා නැති වුනා.
- වෙල්මා?
මේ බලන්න.
ඒක නිකම් අගුලක් වගේ. ඒත් කොහෙටද?
පාතාල ලෝකෙට දොරටුව.
දැන් නම් හැමදෙයක්ම පැහැදිලියි.
අපොයි, ඒ පාර ආවේ එයාගේ සීරියස් මූණ.
එයාට ඔය මූණ ආපු හැම වෙලාවකම
අපි ලොකු කරදරේක වැටුනා.
ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයා සහ පෙරීටස්
ලෝකෙ ආක්‍රමණය කළා.
එයාලා මේ දොරටුව හැදුවේ
එයාලගේ දැවැන්ත ධනස්කන්ධය ආරක්ෂා කරන්න.
ඒ හින්දා තමයි ලොක් එකක් තියෙන්නේ.
ඇලෙක්සැන්ඩර්ට හරි පෙරීටස්ට හරි විතරයි
ඒක අරින්න පුළුවන්.
එහෙ නැත්නම් එයාලගෙන් පැවත එන කෙනෙක්ට.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි හදන්නෙ ස්කූබිව පාවිච්චි කරලා...
මේ පාතාල ලෝකේ දොරටුව ඇරගන්න.
ඉතින්? ඊටපස්සෙ මොකක්ද වෙන්නේ?
ඊටපස්සේ පාතාල ලෝකේ තියෙන
හැම නපුරක්ම නිදහස් වෙයි.
ඒ දොරටුවට පිටිපස්සෙන්
නිධානෙට වඩා ගොඩක් භයානක දේවල් තියෙනවා.
අනෙ අම්මෝ.
මොකද? මට සමාවෙන්න, මට සමාවෙන්න.
ඒත් කවුරුහරි ඒක කියන්නත් ඕනිනේ.
අර බලන්න.
"මට්ලී".
ඕක ආපහු තියනවා!
ඔහේලට මෙහාට එන්න කිසිම අයිතියක් නෑ,
අභිරහස් විසඳන මෝඩයෝ
අපි අභිරහස් විසඳන කණ්ඩායම.
හරි, ෆ්‍රෙඩ්. එයා ඒක දන්නවා.
කවුද මට්ලී කියන්නේ?
මට්ලී තමයි මගේ සහායකයා වෙලා හිටියේ...
මගේ අපරාධ කුමන්ත්‍රණ හවුල්කාරයා.
එයා... එයා...
මම පාතාල ලෝකෙට රහස් ද්වාරයක් විවෘත කළා.
ඒක ඇතුළෙන් ගොඩක් රත්තරන් දිලිසුනා.
මම ඇතුළට යන්න හැදුවත්,
මට යන්න එපා කියලා මට්ලි ඒ අවධානම ගත්තා.
රැස්ම්-ෆ්‍රැස්ම්.
මේවා නම් කැත වැඩ.
මම එයාට බැගෑපත් වුනා,
"මට්ලි,
අනේ ඕක කරන්න එපා කියලා."
ඒත් එයා මං කියපු දේ ඇහුවෙ නෑ.
හොඳ කොල්ලා, මට්ලි. ඒවා අරන් එන්න!
ඔව්, ඔව්, එන්න.
ඒත් ඒ ගමන යන්න පුළුවන් එක පැත්තකට විතරයි.
මට්ලී?
මම තව ද්වාර බිලියන ගාණක් විවෘත කළත්,
එයාට කවදාවත් ආපහු එන්න බැරි වුනා.
මට්ලී!
අපොයි, නෑ. නෑ!
ඔතනින් පැනගන්න!
මට්ලී! මට්ලී!
එහෙම වුනේ මට්ලි යතුර නෙමෙයි හින්දා.
මෙයාලව ආපහු කූඩුවලට දාන්න.
අනේ, ඩැස්ටර්ඩ්ලි,
ඔයා ඒ දොරටුව ඇරියොත්, ඔයා...
තමුන් මාත් එක්ක ඉන්නවා.
ඔයා කොහොමද එහෙම කරන්නේ?
ඔයා මොනවද එයාට කරන්නෙ යන්නේ?
මට ෆ්‍රෙඩී කොලුවත් එක්ක ගහන්න
ප්ලෑන් ගොඩක් තියෙනවා.
මම හිස්කබලේ ලක්ෂණ ලබාගත්තා.
තහවුරු කර ගන්නවා.
මේ ඇඳුම් නම් මාරයි නේද?
ඔව්!
මොන තරම් නම් වැඩ කෑලි තියෙනවද.
මං මේකට හරි කැමතියි.
ඔයාලා හැමෝම වාඩි වුනා නම් හොඳයි.
ආසන පටි ක්‍රියාත්මකයි.
ඒත් මම තාම වාඩි වුනේ නැතෝ!
ඔන්න එහෙනම් අපි යනෝ!
ෂැගී, මොකක්ද ඔයා කරන්නේ?
ඔච්චර ළඟින් යන්න එපා.
අපි ළං වෙලා ඉන්නේ.
- ඩීඩී, මම නම් කියන්නේ...
- වේගෙ වැඩි කරනවා!
අභ්‍යන්තරයෙන් නිකුත් වෙන භූතාප ධාරා හින්දා,
ඊටම ආවේණික වුන
සම්පූර්ණ පරිසර පද්ධතියක් බිහි වෙලා.
මෙසෝසොයික යුගයට අයිති
පරිසර පද්ධතියක් වගේ.
යානය බිමට බාන්න, ඩීඩී!
හරි, ෆැල්කන් බලකාය.
සුභ ගමන්.
හිස්කබල අරන් ආපහු එන්න.
ස්කූබියි, මමයි යානයට වෙලා ඉන්නම්.
මෙතන ඉන්න එක ආරක්ෂාවටත් හොඳයිනේ.
යාළුවා, මට හොඳටම විශ්වාසයි
අපිත් එක්ක ආවොත් විතරයි
ස්කූබිට ආරක්ෂාවක් තියෙන්නේ.
මොකද අපි සුපිරි වීරයෝ.
නෑ, ඔයාට මේක තේරෙන්නෙ නෑ.
අපි දෙන්නා බයයි,
ඒ හින්දා හැමවෙලේම අපි දෙන්නා තමයි එකට ඉන්නේ,
ඒ හින්දා අපි නවතින්නම්.
ස්කූබ්?
ස්කූබ් ගොඩක් වැදගත්...
ඩැස්ටර්ඩ්ලි කරන්න සැලසුම් කරන දේට.
අපිට එයාව ඕනි.
ඔව්. මම තමයි යතුර.
යතුර? ඔයා යතුරක් නෙමෙයි.
ඔයා තමයි මගේ හොඳම යාළුවා.
අඩු ගානේ ඔයා ඔයාගේ කොලර් එක ගලවනකම් හරි
එහෙම වෙන්න ඇති කියලා මම හිතුවා.
මගේ කොලර් එක? ඒක නිකම්ම පටියක්නේ.
ඒත් මම හිතුවේ නෑ ඔයා එහෙම කරයි කියලා.
අපිත් එක්ක එන්න.
"අපි"? ඔයාලා දැන් "අපි" වෙලාද?
එතකොට මෙච්චර කල් අපි කිව්ව
අපිට මොකද වෙන්නේ?
රැගී.
ඔයාට තෝරගන්න වෙනවා.
මම මේ යානේ නවතිනවා.
ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නවද,
නැත්නම් එයාලත් එක්ක යනවද?
ඒක අසාධාරණයි.
තෝරගන්න.
මම කවදාවත් හිතුවේ නෑ
සයිමන් කැවොල් කිව්ව දේ ඇත්ත වෙයි කියලා.
යාළුකම කියන දේ ගැන විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා දන්නවද?
සයිමන් කැවොල් කිව්ව දේවල් හරි.
කෙලී ක්ලාර්ක්සන් වුනත්
ලෝකෙ ජය ගත්තෙ එයා හින්දා.
ඉතිං ඔයාට ඊටත් වඩා සාක්ෂි ඕනිද?
හේයි, වෙන්වීම දුකක් තමයි.
ඒත් ෂැගී ඕනිවට වැඩියි.
අපි මීට කලින් කවදාවත් රණ්ඩු වෙලා නෑ.
බ්‍රයන්!
කතාව නවත්තලා එන්න!
දැක්කනේ? ඩයිනබටුත් එහෙම තමයි.
එයා ඕනිවට වඩා මට උපදෙස් දෙන්න එනවා.
එයා හිතන්නේ මමත් තාත්තා වගේ වෙයි කියලා,
ඒත් මම එහෙම නෑ.
ඔව්, ඔයා එහෙම නෑ.
මට ඕනි එකම එක අවස්ථාවක් විතරයි.
වීරයෙක් වෙන්න අවස්ථාවක්.
එයාටයි, මුළු ලෝකෙටමයි ඔප්පු කරලා පෙන්නන්න
මට මේක කරන්න පුළුවන් කියලා.
සමහරවිට අපි දෙන්නටම ඕනි එහෙම අවස්ථාවක්.
මේක තාමත් හරියට වැඩ කරන්නෙ නෑ.
ඩයිනෝ, ඔයාට මොනවද පේන්නේ?
මුකුත්ම නෑ.
තාක්ෂණේ හරියට වැඩ කරන්නෙ නැති වුනාම
කාටද මේ වගේ බල්ලෙක්ගෙන් වැඩක් තියෙන්නේ?
ඒ වගේද ඇත්තම බල්ලෙක්ගේ ඉව කියන දේ
ඕනි වෙලාවක වැඩ.
අහුවුනා!
අන්නේකනේ මම කිව්වේ!
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
රැගී නම් කවදාවත් මිස් කළේ නෑ.
හෙලෝ!
ඔයාලගේ පුංචි මොළවලට
මං කියන දේවල් තේරුම්ගන්න බැරි‌ වෙයි.
ඒ හින්දා, මම හිමීට කතා කරන්නම්,
එතකොට ඔයාලට මං කියන දේවල්...
හොඳට තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙයි.
අපිට ඔයා කියන දේවල් හොඳට තේරෙනවා.
එහෙමද? ඇහුවට මුකුත් හිතන්නෙපා.
ඇයි ඔයාලා මේ අභිරහස් දූපතට ආවේ?
අපි හිස් කබලක් හොයනවා.
ඔව්, ඒ්ක මෙච්චරක් විතර උස,
තියුණු දත් තියෙන එකක්.
ඔයාලා කියන්නේ ස්ලැඝූප්ල් එක ගැනද?
ඔව්.
ඇයි මට ඕක කලින්ම කිව්වෙ නැත්තේ?
එන්න මාත් එක්ක.
ටෙරොඩැක්ටිල් වසුරු ගැනත් අවධානෙන් එන්න.
ඒත් ඔයාලගේ ඇඟට ඒවා වැටුනොත්
නිකම්ම පිහදාලා දාන්න.
මම මොන ප්‍රශ්නේ ආවත්
කවදාවත් ඔයාව දාලා යන්නෙ නෑ.
හේයි!
ෆ්‍රෙඩ්?
- ෂැගී?
- ෆ්‍රෙඩ්!
ෂැගී!
ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
කෝ ඩැෆ්නියි. වෙල්මයි?
ඩැස්ටර්ඩ්ලි අපිව පැහැරගත්තා.
ඊට පස්සේ අපිව එයාගේ සුපිරි යානාවේ තියාගෙන හිටියා.
ඒ යානාව නම් මරු.
ඒ කතාව අමතක කරන්න.
කෝ ස්කූබි ඩූ?
එයාවත් පැහැරගෙන ගියාද?
නෑ. එයා දැන් ඉන්නේ
එයාගේ අලුත් "වීර" යාළුවොත් එක්ක.
අපි දැන් වෙන්වෙලා ඉන්නේ.
ඔයාට ගොඩක් දේවල් මඟෑරුණා.
ෂැගී,
ස්කූබි-ඩූ ඉන්නෙ ලොකු අනතුරක.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි දැන් එයාව හොයාගෙන
මෙහේ එන ගමන් ඉන්නේ,
ස්කුබීව අල්ලගෙන මිසක් එයා නවතින්නෙ නෑ.
ඩැස්ටර්ඩ්ලි?
අපිට ඒක වෙන්න දෙන්න බෑ.
අනිවා!
මාව ස්කූබි ඩූ ඉන්න තැනට එක්කන් යන්න.
ඒක එහෙම වුනත්...
මට ඒ වෙලොසිරැප්ටර්ගේ තාත්තවවත්
හොයාගන්න බැරි වුනා.
කොහොමහරි, ඔන්න අපි ආවා.
ස්ලැඝූප්ල්.
බ්‍රයන්, අපි අන්තිම හිස් කබල හොයාගත්තා.
මෙහෙයුම සාර්ථකයි.
දැන් අපිට මේක අපේ යානාවට උස්සගෙන යන්න,
පොඩ්ඩක් උදව් කරන්න පුළුවන්ද.
ස්ලැඝූප්ල් එක අරන් යන්න නම්,
ඒකේ ආරක්ෂාකයව යුද්ධ කරලා පරාද කරන්නම වෙනවා.
ඒ ආරක්ෂකයා තමයි මම.
ඔයා?
ස්කූබි, මේ තමයි ඒක.
මට වීරයෙක් වෙන්න වෙලාව.
මට මේ ඇටිකිච්චව තලලා දාන්න වුනත් පුළුවන්.
ඒක නම් වීරයෙක් කියන කතාවක් නෙමෙයි.
හේයි, අපි ලෑස්තියි,
ඒත් මම හිතන්නේ
ඔයාට උදව්වට යාළුවෝ ටික දෙනෙක් ඕනි වෙයි.
අපෝ, මට ඕනි තරම් යාළුවෝ ඉන්නවා.
එයාලා කැමති වෙයි හොඳ ෂෝ එකක් බලන්න.
හරි එහෙනම්.
අපේ සටන පට්ටාන් ගමු!
මෙහෙට එනවා, ඇටිකිච්චෝ.
ඇටිකිච්චා?
ඔහේ මට කිව්වේ ඇටිකිච්චා කියලද?
නෑ. එයා කිව්වේ ඔයා ලොකුයි කියලා.
නෑ මම කිව්වෙ ඇටිකිච්චා කියලා,
බටු ඇටේ...
එයා කිව්වේ ඔයා ලොකුයි කියලා.
ඔහේලට මට කියන්න පුළුවන්...
කැප්ටන් කේව්මෑන් කියලා!
මම දන්නවා මම පොඩියි කියලා.
ඒක මගේ හෝමෝනවල ප්‍රශ්නයක් විතරයි.
ඔයාලා ඒකෙන් හොඳට විනෝද වුනා නේද?
බ්‍රයන්! අපි යමු.
ඩයිනමට් කියන දේ හරි.
මම මගේ තාත්තා නෙමෙයි.
ස්කූබි, උදව් කරන්න!
මම මොනවා කරන්නද?
ඔයාගේ ඇඳුම පාවිච්චි කරන්න.
කවුද ඔයාලගේ කැප්ටන්?
කැප්ටන් කේව්මෑන්!
හේයි.
ඔයා නියමෙට කරනවා.
ඔයාට මෙහෙම කරන්න වෙන එක ගැන
මට හරි දුකයි.
කරකවන්න දිනන්න.
මට මගේ රැගීව ඕනි!
ඔයා හිස් කබල ගැන බලාගන්න.
මම බ්‍රයන්වයි, ස්කූබිවයි බේරගන්නම්.
හරි.
එයාට ඉන්න දෙනවා.
ඩයිනසෝර් බිත්තර ඔම්ලට් දාලා කන්න කැමති තරම්ම
මම අභියෝගවලටත් කැමතියි.
බලාගෙන!
ඒක නම් මරු වාහනයක්.
රෝද මොනවා වුනත්!
- ස්කූබි!
- රැගී?
- ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
- නෑ, මමයි මුලින් කතා කරන්නේ.
- ස්කූබ්...
- කොහෙන්ද අර...
විකාර වෑන් එක මෙහෙට ආවේ?
ෆ්‍රෙඩ් ඒක පැදගෙන ආවේ,
ඒත් ඒකෙන් වැඩක් නෑනේ.
එයා කොහොමද උත්තර ධ්‍රැවයේ සැතපුම් ගාණක්
ඈත හැංගිලා තියන මේ ප්‍රාග් ඓතිහාසික දූපතකට
මේ වෑන් එක අරන් ආවේ?
මම දන්නෙ නෑ.
ඇයි ෆ්‍රෙඩ්ගෙන්ම ඒක අහන්නෙ නැත්තේ...
කවුද ෆ්‍රෙඩ් කියන්නේ?
- ...දැන් මට ඕනි...
- මම නම් නෙමෙයි.
ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි!
හරියටම හරි.
ඔයාලගේ මෝඩ යාළුවා තමයි,
- මාව මෙහාට එක්කන් ආවේ.
- අපොයි.
ඔයාලා තරහ නැත්නම්
දැන් මට නිධානයක් එකතු කරගන්න තියෙනවා.
රැගී!
ස්කූබී!
තව පොඩ්ඩෙන් මට
කුණු ටික විසි කරන්න අමතක වෙනවනේ.
නියමෙට ඇල්ලුවා!
කෝමෙයි ඉතින්?
එහෙනම් ඇතන්ස් වලදි මුණ ගැහෙමු.
ආ! ඔයාලට එන්න විදිහක් නෑනේ.
මොකද එහෙට එන්න පුළුවන් යානාවකින් විතරයිනේ.
ඉතිං අපිට යානාවක් තියෙනවනේ.
දැන් එහෙම එකක් තියෙනවද?
එයා ඒක කිව්ව විදිහ නම් මට ඇල්ලුවෙ නෑ?
"දැන් එහෙම එකක් තියෙනවද?"
අහලා හිනා වුන හැටි,
මට සැකයක් ආවා
එයා අපේ යානාවට මොනවහරි කරලද කියලා.
මම හිතන දේවල් හරි යන එකට නම්
මම කැමතිම නෑ.
හැමවෙලේම එහෙම වෙන්නෙ නැති හින්දා
අපි වාසනාවන්තයි.
ප්‍රධාන එන්ජිම විනාශයි.
තෙරපුම් වලට හානි වෙලා නෑ,
ඒත් යානාවක් දියත් කරන්න තරම් බලයක් ඒවට නෑ.
ඒ කියන්නේ අපි මෙහේ හිර වෙලා?
ඔයාලගේ මේ යාළුවා...
අර හාදයව අපි ඉන්න තැනට එක්කන් ආවේ නැත්නම්...
ෂැගීට පාඩුවෙ ඉන්න දෙනවා.
ඔව්, මොන වීරයද තමන්ගෙ වැරදි වහගන්න
අනිත් මිනිස්සුන්ට බනින්නේ?
බ්‍රයන් තමයි.
හේයි, කට වහගෙන ඉන්නවා.
ඔයා කට වහගන්න.
ඔයා හින්දා තමයි ස්කූබිට මෙහෙම වුනේ.
මට ඔයාගෙ ඇඟිල්ල දික් කරන්න එන්නෙපා.
ඔයාගේ ඇඟිලි දෙකක් මට දික් කරන්නත් එපා.
මම ඔයාට ඇඟිලි තුනක් දික් කරනවා
එහෙනම් මම ඔයාට ඇඟිලි හතරක්ම දික් කරනවා.
අනේ මේ නිකම් පැත්තකට වෙලා ඉන්නවා.
හේයි, එයාට ඉන්න දෙන්න.
එයා තමයි මේක පටන් ගත්තේ!
මේ පිරිමි එක්ක නම් මුකුත් කරන්න බෑ.
නවත්තන්න! හැමෝම ඕක නවත්තගන්න!
ඒක මගෙ වැරැද්ද. මමයි බැනුම් අහන්න ඕනි.
මගේ ඉරිසියාව හින්දා තමයි මමයි, ස්කුබියි වෙන් වුනේ.
එයා අලුත් ඇඳුමක් ඇඳගෙන
අලුත් යාළුවො හදාගන්නකොට මම බය වුනා,
දේවල් වෙනස් වෙයි කියලා.
ඒ වෙනස සිද්ධ වුනා.
ඒත්, ඒකට කමක් නෑ,
මිනිස්සුන්ට පුළුවන් වර්ධනය වෙන්න.
ඒත් ඒකෙන් කියන්නෙ නෑ
අපි අනිත් අයගෙන් වෙන් වෙලා
වර්ධනය වෙන්න ඕනි කියලා.
මොකද කවදාවත්ම වෙනස් නොවෙන දෙයක් තියෙනවා.
ඒ තමයි ස්කූබි ඩූ මගේ හොඳම යාළුවා කියන එක.
අවුරුදු දහයකට කලින්,
පුංචි කොල්ලෙක් පුංචි බලු පැටියෙක්ට
පොරොන්දුවක් දුන්නා.
මොන ප්‍රශ්නෙ ආවත්
එයාව කවදාවත් දාලා යන්නෙ නෑ කියලා.
මම ඒ පොරොන්දුව හැමදාමත් රකිනවා.
දැන් තමයි වෙලාව අර විකාර උඩුරැවුල්කාරයා,
තාපාල ලෝකේ ගේට්ටු අරින එක නවත්තලා...
- පාතාල ලෝකේ.
- අර ඔළු තුනේ මොකාද එකා...
නිදහස් කරන එක නවත්තන්න.
- සර්බරස්.
- ඉතින් මොකද ඔයාලා කියන්නේ...
- අපි මිඩ්ල් අර්ත් වලින් පිටවෙලා යමුද...
- කතෘ අයිතිය උල්ලංඝනය කිරීමක්.
...ගිහිල්ලා මගේ හොඳම යාළු බල්ලව බේරගෙන එන්න!
කවුද එන්නෙ මාත් එක්ක?
අපි හැමෝම එනවා!
එහෙනම් මේක කරමු.
හේයි!
අන්න අරක! ස්තූතියි!
මමා!
තාත්තේ! මොකක්ද ඒ?
මම බලන් හිටියා!
මම සෑහෙන කාලයක් බලන් හිටියා
මේ මොහොත එනකම්!
දෙනවා මට ඔය කකුල.
- බෑ!
- මොකක්?
කරදරකාරයෝ ටික ආපහු ඇවිල්ලා.
යාළුවනේ, ඉස්සරහා මොකක්හරි
අමුතු දෙයක් සිද්ධ වෙනවා.
මම හිතුවේ ඒ කරදරකාරයන්ගෙන්
සදහටම බේරුණා කියලා!
ඒ ෆැල්කන් මෝඩයන්ව විනාශ කරලා දානවා!
- නියමයි!
- එපා!
එපා!
මම කිව්වනේ ඔයා තමයි
මේ ලෝකේ ඉන්න වැදගත්ම බල්ලා කියලා.
දැන් මම පෙන්නන්නම් ඒ ඇයි කියලා.
වැඩේ හරි.
ඒක සිද්ධ වෙනවා!
එහෙනම් ඒක සිද්ධ වෙනවා!
අපොයි.
මම හිතුවට වඩා ටිකක් ලොකුයි වගේ.
මම ඔයා වුනා නම්,
මම නම් දුවනවා!
රාක්ෂයෙක්!
ඉක්මන් කරන්න! තාත්තේ!
ඔයාලා ජීවත් වෙනවා!
ස්කූබි-ඩූ!
ස්කූබී!
ඇති යන්තම්, අපි හැමෝම අන්තිමේදි එකතු වුනා!
- යාළුවේ, මම කවදාවත් හිතුවේ නෑ...
- මම දන්නවා. මාත් එහෙමයි.
හරි.
අර ඔලු තුනේ බල්ලව ආපහු යවන්න වෙලාව හරි.
හැමෝම ලෑස්තිද?
තව පොඩ්ඩෙන් මගෙ බෙල්ල ගහලා යනවා.
ඩයිනමට්, ඔයා අපිව ‌බේරගත්තා.
ඔව්, ස්තූතියි!
ඔව්, ඩයිනමට්!
එහෙනම් මගේ නිධානේ හම්බුනා!
අනේ.
මම පරක්කු වැඩියි.
මම අවුරුදු ගාණක් තිස්සෙ
ඔයාව හෙව්වා මගෙ යාළුවේ.
ඒත් මම පරක්කු වැඩි වුනා.
මට සමාවෙන්න.
මට ගොඩක්, ගොඩක් සමාවෙන්න.
කවදාවත්ම අපි දෙන්නා එකතු වෙලා කරන්න ඕනි නැති,
ගොඩාක් දේවල් තියෙනවා කියලා මට දැන් තේරෙනවා.
ඔයා ජීවත් වෙනවා?
ඔයා ජීවත් වෙනවා!
කපටියා, මාව කොහොමද එහෙම රැවැට්ටුවේ?
රැස්ම්-ෆ්‍රැස්ම්.
නවත්තනවා! මම විහිළුවක් නෙමෙයි කරන්නේ!
නවත්තනවා!
මට...
මට නම් පිස්සු වගේ.
ඔයා ජීවත් වෙනවා!
ඒ තමයි සර්බරස්.
එයා නගරෙට යන්න කලින්
අපි එයාව නවත්තන්න ඕනි.
ඒත් කොහොමද?
අපි හැමදාම කළේ
රාක්ෂයොත් එක්ක සටන් කරන එක.
මතකද අර හොල්මන් මින් මැදුරේ හිටපු
මුහුදු දැල්ලගේ අවතාරේ?
ඒ හිටියේ ෆ්ලෑෂ් ලයිට් දෙකකුයි,
ශබ්ද උපකරණෙකුයි සෙට් කරගත්ත මනුස්සයෙක්නේ.
ඒත් මේකා ඇත්ත එකෙක්නේ.
නේද, ෆ්‍රෙඩ්?
ෆ්‍රෙඩ්?
කොහෙද ෆ්‍රෙඩ්?
තමුන්ට වන්දි ගෙවන්නම වෙනවා.
මිස්ට්රි මැෂීන් එක වෙනුවෙන්!
අන්න එයා පහර දෙන්න යනවා.
මං අහන්නේ අපිත් ඒකද කරන්න හිටියේ?
- ෆ්‍රෙඩ්!
- ඉක්මන් කරන්න! දුවන්න!
සමාවනේන, යාළුවනේ, කවදාවත්
තව කෙනෙක්ගේ වාහනයක්
විනාස කරන්න එපා.
අපිට සැලසුමක් ඕනි.
හරි, වෙල්මා ඔයා ෆ්‍රෙඩ් එක්ක ගිහින්...
ගේට්ටුව වහන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න.
අපි සර්බරස්ගේ අවධානේ වෙනස් කරන්නම්.
නියම අදහස, යාළුවනේ.
ඒක නම් නියමයි!
බුද්ධිමත්.
ඔව්, අපිට ගොඩක් අත්දැකීම් තියෙනවනේ.
අපි දැන් හැදිලා ඉන්නේ.
බ්‍රයන්!
යන්න! යන්න, යන්න, යන්න, යන්න, යන්න!
දැන්, වෙල්මා!
අපි යමු!
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
සමහරවිට එයාට ස්කූබි විස්කෝතුවක් ඕනි වෙලා ඇති?
මා ළඟ ස්කුබී විස්කෝතු නෑනේ.
මං ළඟ හැමවෙලේම වැඩිපුර එකක් තියෙනවා.
සමාවෙන්න.
ඒ හින්දා තමයි මම තවත් අමතර එකක් තියන් ඉන්නේ.
ස්කූබී!
මගේ ඇඟට පණ නෑ, ඒ හින්දයි කෑවේ.
හොඳ බලු පැටියා.
මම මේක බලාගන්නම්.
බලා‌ගෙන!
ඔයා හොඳින්ද, චූටියෝ?
බ්‍රයන්, ඔයා මොකක්ද මෙතනට වෙලා කරන්නේ?
මම තාත්තට කෝල් කරනවා.
හේයි!
ඔයාට ඔයාගේ තාත්තව ඕනි නෑ.
මට එයාව ඕනි, හරිද?
එයා තමයි වීරයා.
මම වීරයෙක් නෙමෙයි. මට මේක දිනන්න බෑ.
ඉතින්? බලන්න ස්කූබියි, ෂැගියි දිහා!
එයාලත් බය වෙලා ඉන්නේ!
ඒත් එයාලා සර්බර්ස්ගේ අවධානේ වෙනස් කරනවා.
මට බයායි!
ඇයි අපි සර්බරස්ගේ අවධානේ වෙනස් කරන්න
භාරගත්තේ?
එයාලා ඒක කරන්නෙ එයාලගෙම විදිහකට.
එතකොට ඔයා කියන්නේ වීරයොත් බය වෙනවා,
එයාලත් සමහර වෙලාවට පරදිනවා කියලද?
යාළුවා, මේ තමයි ඒක!
මේ තමයි මගේ වීරයෙක් වෙන වෙලාව,
මගේ ඇත්තම වීරයෙක් වෙන වෙලාව.
ඒ වගේම මේක මගෙත් වෙලාව.
මගේ රාජකාරිය තමයි ඔයාට උදව් කරන එක.
ඉතින් ඔයා ලෑස්තිද, බ්ලූ ෆැල්කන්?
හරි, අනේ දැන් නම් මට ඇඬෙනවා.
- ඩයිනෝ!
- උදව් කරන්න!
ස්කුබියි, ෂැගියි අර බල්ලට කෑම වේලක් වෙන්නයි යන්නේ.
දැන් තමයි ඔයාට පියාපත් විහිදලා පියාඹන්න වෙලාව.
ඔයා හරි.
මේ ඇඳුමෙන් මාව වීරයෙක් වෙන්නෙ බාහිරින් විතරයි.
දැන් තමයි වෙලාව මෙතනිනුත් වීරයෙක් වෙන්න.
ඔයා දන්නවා නේද ඔයාගේ ඇඳුමට
ඇත්තටම පියාඹන්න අත්තටු තියෙනවා කියලා?
ආ, ඔව්නේ. අත්තටු!
එහෙනෙම් මේක කරමු!
මං පොඩ්ඩක් විතර කලබල වැඩි වුනා.
මේ පැත්තෙන්, ස්කූබි-ඩූ!
සර්බරස්.
මෙන්න, මගෙන් රස කෑමක්.
මේ සුපිරි වීර වැඩ නම් මාර ජොලි!
ස්කූබි!
මම ඔයාව අල්ලගත්තා.
අපි යනවා, මෝඩයිනේ!
සයොනාරා!
ඩැස්ටර්ඩ්ලි!
අපි දැන් පෝසත්
රැස්ම්-ෆ්‍රැස්ම්, අපිට නාන්න සල්ලි ‌තියෙනවා!
අනේ හරි ෂෝක්, එයාගේ යාළුවා ආපහු හම්බෙලා.
ඩැෆ්නි, අවධානෙ දෙන්න.
ඩැස්ටර්ඩ්ලිගෙ යානාවෙන් හම්බුන
අර සාක්ෂිය තිබුනා නම්‌ කොච්චර දෙයක්ද.
ඔයා කියන්නෙ මේක ගැනද?
මේක මෙච්චර වෙලා තිබුනේ ඔයා ළඟද?
ඔයා නියම වෙලාවට ඒක දුන්නේ!
මේක නම් නියමයි!
එයාලා බල්ලගේ අවධානේ වෙනස් කරනවා.
හේයි, පොඩ්ඩෝ.
මතකද බෝලින් ඇලී එකේදී,
ඔයාලා මොකක් බවටද පත් වුනේ කියලා?
නෑ. නෑ, නෑ, නෑ.
අම්මෝ ඕක නම් නෙමෙයි.
මේක ප්‍රහේලිකාවක් වගේ.
නැත්නම් අනාවැකියක්ද?
"පොළවේ ශූන්‍යත්වය යා කරන
සහෝදරයෝ දෙන්නෙක්.
එක් මිනිසෙක් හා එක් බල්ලෙකුගේ බැඳීමෙන්
යතුර නිර්මාණය වෙනවා."
"විවෘත කිරීමට එක් අයෙකුට හැකි වුවත්,
වසා දැමීමට දෙදෙනාම අවශ්‍යයි,
දෙදෙනාගේ මිතුමද සදාකල් වැජඹේවී."
හරිනේ! දොර අරින්න එක්කෙනෙක්ට පුළුවන් වුනාට
දොර වහන්න දෙන්නම ඕනි.
හරි.
ගෝනුස්සට කලින්,
ඒත් අර බය හිතෙන බෝලින් පින් එකට පස්සේ.
ඔව්. ඔව්, ඒක තමයි!
ඒත් පොඩි අවුලක් තියෙනවා.
ප්‍රහාරය දියත් වුනා!
අපි සර්බරස්ව ගේට්ටුව ළඟට අරන් යන්න ඕනි.
හරි!
මෙහෙ‌ එන්න බලු පැටියෝ.
අපි එහෙනම් ලෝකේ බේරගත්තා!
බෝලින්ග් පින්ස් වලින්.
එහෙම වැඩ තමයි අපි කරන්නේ.
හරි, අපි කොහොමද දැන් මේ දොර ලොක් කරන්නේ?
මොකද?
මේ දොර සදහටම වහලා දාන්න නම්
ඔයාලා දෙන්නගෙන් කෙනෙක්
එළියේ ඉඳන් දොර ලොක් කරන්න ඕනි...
අනිත් කෙනා ඇතුළෙ ඉඳන්
දොර ලොක් කරන අතරේ...
මොකක්? නෑ!
වෙන විදිහක් තියෙන්නම ඕනි.
එහෙම නේද, වෙල්මා?
ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයා මේ දොරටුව හැදුවේ,
එයාටයි, එයාගේ බල්ලා පෙරීටස්ටයි විතරක්
ලොක් කරන්න පුළුවන් වෙන විදිහට.
පෙරීටස්ගෙන් පැවත එන අන්තිමයා විදිහට,
ස්කූබිට ඒක කරන්න වෙනවා.
ඒත් අනාවැකියට අනුව
එයාගේ හොඳම යාළුවත් ඒකට උදව් කරන්න ඕනි.
ඒ ඔයා, ෂැගී.
වෙන කරන්න දෙයක් නෑ
මම තමයි යතුර.
මම යන්නම්.
ඒකෙන් කියන්නෙ එක්කෙනෙක් එළියෙයි,
අනිත් කෙනා ඇතුළෙයි ඉන්න ඕනි කියලා විතරයි,
කොයි කෙනාද කියලා කියන්නෙ නෑනේ.
නෑ!
යාළුවා, අපි පොඩි කාලේ, ඔයා මාව ‌බේරගත්තා.
දැන් මගේ වාරේ.
නෑ. එපා. රැගී, ඉන්න!
එපා!
රැගී.
ස්කූබ්. ඔයා තමයි මට ලැබුන හොඳම යාළුවා.
ඒක හැමදාමත් එහෙමයි.
රැගී.
අපිට මොනවහරි දෙයක් මඟෑරුණද?
"දෙදෙනාගේ මිතුමද සදාකල් වැජඹේවී".
ඒකෙන් වෙන දෙයක් අදහස් කරනවා වෙන්න බැරිද?
මම හිතන්නේ ඒකෙන් කියන්නේ ෂැගියි, ස්කුබියි
එකට හිටියත් නැතත්,
එයාලගේ යාළුකම හැමදාම පවතීවි කියලයි.
ඒත්...
...ඇයි ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයා...
එයාගේ හොඳම යාළුවව
එයාගෙන් සදහටම වෙන් කරන විදිහේ
දොරටුවක් හැදුවේ?
එයා අනිවාරෙන්ම එළියට එන්න පාරකුත් හදන්න ඇති.
යාළුවනේ.
ඒ ඇලෙක්සැන්ඩර් අධිරාජ්‍යයා.
බලන්න මේ ලියලා තියෙන දේ.
ඒක එයාගෙන් පණිවිඩයක්.
"අපේ මිතුදම කිසිදා බිඳිය නොහැකියි..."
"ඉතින් මගෙ මිත්‍රයා, දැන් තමයි
ඔබට නිවසට පැමිණීමට වෙලාව."
සමහරවිට ස්කූබි උත්සාහ කරලා බැලුවා නම් හොඳයි.
රැගී, ඔයා පොරොන්දු වුනා
කවදාවත් මාව දාලා යන්නෙ නෑ කියලා.
ආපහු එන්න.
රැගී?
අම්මෝ!
මං හිතන්නේ යාළුකම හින්දා තමයි අපි බේරුණේ.
රැගී!
ස්කූබි ඩූ!
මම ඔයාලට ආදරෙයි යාළුවනේ!
ඔයා අපිව බය කළා, ෂැගී.
ම‌ගේ යාළුවව මගෙන් ඈත් කරන්න නම්,
ඔළු තුනේ බල්ලෙක්ට වඩා දෙයක් ඕනි වෙයි.
ශක්තිය, සහවේදනය, බුද්ධිමත්කම.
අන්තිමේදි මම හොයාගත්තා
ඔයාලා දෙන්නා කවුද කියලා.
ඔයාලා දෙන්නා‌ තමයි
අභිරහස් විසඳන කණ්ඩායමේ හදවත.
සමාවෙන්න. යකඩ දිවක්නේ තියෙන්නේ.
මට ඒක අමතක වුනා.
ටින් බෙලෙක්ක ද්‍රෝහියෝ,
මාව බිමින් තියනවා!
රැස්ම්-ෆ්‍රැස්ම්. මෝඩ රොබෝලා.
ඔයා කරපු වැරදි වලට දඬුවම් විඳින්න වෙලාව හරි,
ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි.
එහෙම නැත්නම්?
සයිමන් කැවොල්?
මේක නම් මාර වෙස් මාරු කිරීමක්.
ස්තූතියි.
මම ඉස්කෝලෙ නාට්‍ය කණ්ඩායමේ
රඟපාලා තියෙනවා.
ඒත් පොඩි අවුලක් තියෙනවා.
ලෝකේ ප්‍රසිද්ධ ටැලන්ට් ෂෝස්
විනිශ්චය කරන අතරේ,
යෝධ යානයක් හදන්න තරම් වෙලාවක්,
එයාට ලැබුනේ කොහොමද?
ඩික් ඩැස්ටර්ඩ්ලි?
කවුරුත් දෙපාරක් වෙස්මූණු ගලවන්නෙ නෑනේ.
ඔයා අපිත් එක්ක යමු.
මම මගේ වැඩේ යසට කරගන්නවා,
ඔය කරදරකාරයෝ ටික හිටියෙ නැත්නම්!
ඔයාලා දෙන්නට සුභ පැතුම්.
ඔයාලා ලෝකෙ බේරගත්තා.
කොහොමද ඔයාලට දැනෙන්නේ?
බඩගිනියි.
ඒක නම් නියමයි.
ෂැගී, කෝ ඔයා කුලියට ගත්ත ඩීජේ එක?
එයාලා ඕනිම වෙලාවක එන්න පුළුවන්.
"එයාලා"?
සප්‍රායිස්!
අපි ඔයාලගේ මේ
සමාරම්භක උත්සවේ මඟෑරගන්නෙ නෑ.
ඩීජේ බ්ලූ ෆැල්කන්!
මෙන්න මේකට තමයි මම
නියම සම්ප්‍රාප්තියක් කියන්නේ.
නියම වැඩක්, කීත්.
ස්තූතියි!
මට ගොඩක් සතුටුයි ඔයාව ආපහු ලැබුන එකට.
ඔයා දන්නවද මට එයා ගැන ආඩම්බරයි,
ඒත් එයාට අපි නැතුව මේක කරන්න බෑ.
මම දන්නවා.
මම දැන් පොඩ්ඩක් විනෝද වෙන්නයි යන්නේ.
හෙලෝ?
හෙලෝ, අභිරහස් විසඳන කණ්ඩායමද?
සැන් පේඩ්රෝවල අද්භූත දෙයක් සිද්ධ වෙනවා.
හොල්මන් ටූනා ට්‍රෝලර් යාත්‍රාවකුයි,
කැප්ටන් කෙනෙක්ගේ අවතාරෙකුයි දැක්කා කියලා
මිනිස්සු වාර්තා කරනවා.
හො-හො-හො-හොල්මනක්?
අපිට විසඳන්න අභිරහසක් හම්බුනා වගේ.
අපි යමු එහෙනම්.
හේයි, ඩස්ටි!
කරුණාකරලා, කඩේ බලාගන්න.
ඔයා මොකද කියන්නෙ, යාළුවේ?
ස්කූබි-ඩූබි-ඩූ, අපිත් යමු!